　今日俺は、初めて学校をサボった。

　言い訳をするなら、活動初期から応援していた企業VTuberが、裏で歌い手と交際していたことが発覚して引退してしまったのだ。
　いままでありがとうを伝えることもできなかった。
　そのことが、無性に苦しい。

　――"そうですね……ありがとうくらい、伝えたかったですよね"

　画面の向こう、電子の世界。
　彼女の所属事務所のメンバーが、本当なら今日予定されていたコラボ配信について触れていた。

　だから俺は口をとがらせて、現実逃避気味に眺めていた配信の視聴をやめた。

「絶対思ってもない癖に」

　炎上は非常にセンシティブだ。
　扱いを取り誤ればすぐさま飛び火する。
　|配信者《ストリーマー》が知らないはずがない。
　それでもあえて言及する理由を推察するに、
　その心はきっと、エモの材料にでもする算段なんだろう。

　屍すら糧に上を目指す姿勢は好きだけど、今だけはちょっと嫌な気持ちになった。寄り添ってあげてほしいと思った。
　コラボをするくらい仲が良かったんだから、連絡先を交換しているんだから。

　もし俺が、同じステージに立てていたら。
　なんて、考えたって無意味なことだけど。
　一考の価値はなく、一笑に付すだけのお遊び。
　だって俺には人を引き寄せるカリスマが無い。
　それでも、そのもしもに夢をはせるなら。

「……待ってるって、伝えたいよ」

　虚空に呟いた。
　高校から一人暮らしを始めているものだから、返ってくるのは秒針の音色というモノクロだけ。
　今は何時と時計を見れば、11時を過ぎたところを指している。
　思い返せば昨日から何も食べていない。
　だから気乗りはしなかったけど、コンビニへと足を向けた。

　その帰り道。
　スクランブル交差点で信号待ちをしていると、向かいのビルの巨大な液晶にゲームの広告が流れていた。

　――"Hello Cursed World, New Legend"

　明日開始の|完全没入型《フルダイブ》VRMMO。
　パンドラシアオンライン。
　そのCMには、俺の推しが出演していた。
　昨日までは。

　今はもう、そのシーンはカットされている。
　なんだか「最初から推しが存在しなかった」異世界に迷い込んだみたいな気分だ。
　一面ガラス張りの近代建築ビルの前に立つと、死人みたいな顔が映っている。俺だった。ひどい顔だ。

「痛っ」

　首筋にチクリと痛みが走って、反射的に手で叩いた。固い殻をつぶしたような感覚と、べちゃりとした液体が飛び散る感覚が手の平に伝わってくる。
　何かと思って確認すると、銀色と青という奇妙なカラーリングの昆虫の遺骸があった。

　……蜂？

　2対4枚の膜質の|翅《はね》、下腹部の針。
　昆虫に詳しいわけではないけど、それは一見だと蜂だった。

　家はすぐそこだったので引き返す。
　洗面所に入って刺された箇所は流水で洗い、毒を絞り出すために指圧を加える。
　症状は腫れだけで痛みは無い。
　とりあえずは塗り薬を塗って様子見でいいか。
　ヤバそうなら救急車を呼ぼう。

「んー？」

　洗面台の鏡に映った顔に、どこか違和感を抱く。
　俺ってこんな顔してたっけ？
　性差は曖昧で、パッと見ただけでは女か男か判断しかねるレベルだ。

「あーあ。もっといい顔といい体つき、あとついでに美声を持って生まれたかったなぁ」

　そう願った。
　願ってしまったんだ。

＊

「やべ……寝てた――んん？」

　なんだか喉の調子がおかしい。
　音の響く場所も違う。
　具体的に言うと、声が高い。

　どうなってんだ、と喉に手を当て、さらに違和感は強まる。

「は？」

　無い。喉仏が。
　ついでにやけに肌がすべすべする。

　ふと自分の手を見て、気づいた。
　骨ばっていた箇所が目立たないだけでなく、可愛らしく柔和で色白なおててになっている。

　服もぶかぶかだし、どうなって――。

　布団から飛び出し、洗面所に向かった。
　姿見はこの家に無い。
　洗面台が唯一の鏡なのだ。

「……なんじゃこりゃあぁぁぁぁぁ⁉」

　一段下がった視界、透き通る声、そして毛先にかけて淡青色にグラデーションが掛かった奇麗な銀髪。
　絶世の美少女がそこにいた。

　待って、なんで、どうして⁉
　いったい何が起こった⁉

　悶絶していると不意に玄関のチャイムが鳴った。

「ふゃんっ⁉」

　自分の口から出たとは思えないかわいらしい声に、羞恥で首から上が真っ赤に染まる。
　この安アパートにオートロックなんてない。
　ドア一枚隔てた向こうに誰かがいる。

　誰だ、と身構えると扉の向こうから「郵便です」という声がする。男の声だった。ぞわぞわと、背筋に嫌な寒気が走る。

　つい数時間前までなら何ともなかったはずだ。
　それなのに、体が女性になったからだろうか。
　脳が警鐘を鳴らしている。
　顔を合わせるな、目を合わせるなと訴えている。

　足がすくんだ。心を支配しているのは恐怖だった。
　しばらくその場に立ち尽くしていると、扉の向こうから「郵便です！」といら立った様子の声がする。

「い、いま行きます」

　泣きたくなりながら、戸口を少しだけ開いて受領証を受け取りサインして返す。荷物はそこに置いて帰るようにお願いし、気配がなくなったのを確認してから荷物を受け取る。

　ノアズアーク社開発のVRハードだった。そういえば、推しが宣伝大使をやっているパンドラシアオンラインを遊ぶために注文したんだった。

「いやいや、ゲームなんてやってる場合か」

　考えないといけないことは山ほどある。
　戸籍はどうする。学校はどうする。バイト先は？
　姿かたちが変わりすぎてる。
　実家に帰っても俺だと気づいてもらえる気がしない。

　あれ？
　これもしかしなくても詰んでない？

　貯金が底をつく前に、せめて生活費だけでも稼ぐ方法を探さないと……。

「……」

　頼りなくなった手を見て思いついたことがある。
　奇麗な声、整った顔立ち。
　庇護欲を掻き立てるこの体なら、目指せるんじゃないか？
　|配信者《ストリーマー》を。

　本当に？

　かつては諦めた。やる前から。
　自分には人を引き寄せる魅力が無いからと。
　その卑屈さは容姿が変わった程度でどうにかなることなのか？　本質は何も変わらないんじゃないか？

　――待ってるって、伝えたいよ。

　……そうだな。
　実力のある配信者になれたら、この先彼女が帰ってきた時にお帰りと伝えられるかもしれない。
