　1年前のことだ。
　俺は中規模のVTuberグループに所属していた。
　でも辞めた。
　理由は簡単。
　社会人になるから、なったからである。
　昔は現在形、今は過去形。

　それで、辞めるとき、同じグループのメンバーに言われたことがある。

『わたしは辞めませんけど』

　暗に辞めることへの非難。鋭利な言葉。
　彼女はふたつ年下だったが、短大生だった。
　だから就活の時期は同じ。
　でも、彼女は辞めずに活動を続けている。

　彼女のことをふと思い出したのは、スクランブル交差点で信号待ち中、向かいのビルの巨大な液晶に映された映像を見たからだ。

　――"Hello Cursed World, New Legend"

　それはゲームの広告だった。
　明日サービス開始の|完全没入型《フルダイブ》VRMMO。
　パンドラシアオンライン。
　その注目を集めるためのティザーPVと呼ばれる広告動画で、それ以上でもそれ以下でもない映像だ。

　そのCMに、彼女が起用されていることを除けば。

　束の間、息を忘れた。
　忘我の最中、強制的に記憶が揺り起こされた。

『いつかみんなで、未知の先へ』

　いつだったか。多分、グループ結成当初。
　メンバーでそんな目標を掲げたのを覚えている。

　だから、こうして彼女が躍進した姿を見ると、嬉しく思う。
　反面、暗い感情も同居していたが。

　みんなでという約束を守れなかった後ろめたさ。
　開いてしまった差に対する劣等感。
　自分自身への、嫌悪。

「……俺だって」

　あのまま活動を続けていたらと言いかけて、言葉に詰まった。
　本当に？　彼女の隣に立てていたのか？

　当時から低迷ぎみだったじゃないか。
　他のメンバーと比較してもチャンネル登録者数は半分以下で、増減数は常に平衡状態。
　カリスマの限界を感じていただろ。
　だから、遅かれ早かれだったはずだ。

　信号が変わって、メロディが切り替わり、向かいで人が歩き出したのをきっかけに我に返る。

「痛っ」

　首筋にチクリと痛みが走って、反射的に手で叩いた。硬い殻をつぶしたような感覚と、べちゃりとした液体が飛び散る感覚が手の平に伝わってくる。
　何かと思って確認すると、銀色と青という奇妙なカラーリングの昆虫の遺骸があった。

「……蜂？」

　2対4枚の膜質の|翅《はね》、下腹部の針。
　昆虫に詳しいわけではないけど、それは一見だと蜂だった。

　症状は腫れだけ。痛みは無い。
　家は近くだし、さっさと帰宅した。
　どうやら軽症らしいから、ひとまずは様子見。
　ヤバそうなら救急車を呼ぶ感じかな。

　ん？

　流水で刺し傷を洗い、指圧で血を押し出した後。
　洗面台の鏡に映った顔に、どこか違和感を抱く。
　……俺ってこんな顔してたっけ？
　性差は曖昧で、パッと見ただけでは女か男か判断しかねるレベルだ。

「あーあ。もっといい顔と体つき、あとついでに美声を持って生まれたかったなぁ」

　そうしたら、俺だって、きっと。
　なんて考えたって今更なことを思いながら、俺は布団にダイブした。

＊

「やべ……寝てた――んん？」

　なんだか喉の調子がおかしい。
　音の響く場所も違う。
　具体的に言うと、声が高い。

　どうなってんだ、と喉に手を当て、さらに違和感は強まる。

「は？」

　無い。喉仏が。
　ついでに肌がすべすべしてる。

　自分の手を見て、気づいた。
　骨ばっていた箇所が目立たない。だけでなく、柔和で可愛らしく色白なおててになっている。

　服もぶかぶかだし、どうなってるんだ。

　布団から飛び出し、洗面所に向かった。
　姿見はこの家に無い。
　洗面台が唯一の鏡なのだ。

「……なんじゃこりゃあぁぁぁぁぁ⁉」

　一段下がった視界、透き通る声、そして毛先にかけて淡青色にグラデーションが掛かった奇麗な銀髪。
　絶世の美少女がそこにいた。

　待って、なんで、どうして⁉
　いったい何が起こった⁉

　悶絶していると不意に玄関のチャイムが鳴った。

「ふゃんっ⁉」

　自分の口から出たとは思えないかわいらしい声に、羞恥で首から上が真っ赤に染まる。
　この安アパートにオートロックなんてない。
　ドア一枚隔てた向こうに誰かがいる。

　誰だ、と身構えると扉の向こうから「郵便です」という声がする。男の声だった。ぞわぞわと、背筋に嫌な寒気が走る。

　つい数時間前までなら何ともなかったはずだ。
　それなのに、体が女性になったからだろうか。
　脳が警鐘を鳴らしている。
　顔を合わせるな、目を合わせるなと訴えている。

　足がすくんだ。心を支配しているのは恐怖だった。
　しばらくその場に立ち尽くしていると、扉の向こうから「郵便です！」といら立った様子の声がする。

「い、いま行きます」

　泣きたくなりながら、戸口を少しだけ開いて受領証を受け取りサインして返す。荷物はそこに置いて帰るようにお願いし、気配がなくなったのを確認してから荷物を受け取る。

　ノアズアーク社開発のVRハードだった。
　差出人は……え？

　見間違いかと目をこする。
　だけどまぶたを閉じても開いても、書かれた文字は変わらない。

　――ぴろりん。

　スマホがメッセージの受信を伝える。
　そこに、懐かしい名前があった。
　いや、今まさに宅配物の差出人のとこでも見たんだけどさ。

　――"先輩。2週間後が何の日か覚えてますか？"

　|夜見坂《よみさか》ユノ。
　かつてのメンバーで、パンドラシアオンラインの宣伝大使で、メッセージの送信者だった。
　彼女とはもう、1年近く連絡を取り合っていない。
　つまり、それが2週間後の答え。

　だけど返信するつもりはない。
　未読無視というやつ。
　俺はもう彼女の知るメンバーではないし、一般人が連絡を取り合えるほど彼女は安い相手ではないのだ。
　俺は身の程をわきまえているのだ。

　――"無視するつもりですか？　それとも、玄関口まで迎えに来てと誘ってくれてますか？"

『俺の卒業1周年ですね』

　返信した。
　爆速で変身した。違う、返信した。
　女体になった姿を見られたら、どんな誤解を生んだものか……考えるだけで恐ろしい。
　直接会いに来るのだけは勘弁してくれ。

　――"そう、|雑ライ《That's Right》。荷物は届きましたよね。追跡番号控えてるんでわかりますよ。見てくれてました？"

『開梱はしてない。外箱は見た』

　――"見たのはそれだけですか？"

『……CMも見た。おめでとう』

　少しの間、チャットのやり取りが途絶えた。
　秒針の音色というモノクロが、静寂を引き立てている。用がそれだけならとスマホを手放そうとした時、ぽんと新たなメッセージが届いた。

　――"先輩、復帰するつもりはないですか？"

　そう聞かれて、俺は返答に困った。
　この界隈、卒業ってのは軽い言葉じゃない。
　バーチャルなんだからもっと自由でいいと個人的には思うけど、世間の風潮はそうじゃない。

『俺に戻る気があると？』

　――"願望です。未知の先へ行くなら、みんなで"

　先輩は、違うんですか？
　そう聞かれて、嬉しくなかったと言えば嘘になる。
　誰かに必要とされるってのは、それだけで劇薬だ。
　でも。

『許されないよ。それは』

　――"先輩の意思を聞いてるんです"

『……戻らないよ』

　声質が女になっちまったから。戻れないよ。

　――"でしたら、勝負しましょうよ、先輩"

『勝負？』

　――"パンドラシアオンラインには配信機能があるんです。名前は自由に決めていただいて結構ですので、毎日最低1時間、週で10時間は配信してください"

『社会人になんてこと要求するの』

　――"必要なら退職代行サービスを手配しますよ？"

　勝手に失職させようとするな。
　……と打ち込もうとして手を止めた。
　正確に言うと体が震えた。
　俺の上司は性欲の権化なんだよな……。
　男だから、だったから気にならなかったけど、こんな姿で出社したら――

　――"あれ？　もしかして仕事うまくいってなかったりします？"

　生存本能が「渡りに船だ」、「この際仕事なんて辞めちまえ」と叫んでいる。
　いやいや待て待て俺の上腕二頭筋。
　仕事を辞めて生活費を工面するなんてできるのかい、できないのかい、どっちなんだい。
　でーき、ない！

　――"私が先輩を特定出来たら1周年企画に参加。見つけられなければ私が先輩の生活費を一生払います"

　いやできる。

　俺はこんな体だから、彼女が俺を探し当てるなんて不可能だ。出来レース。始まる前から勝負が決まっているタイプの賭け事。負けるビジョンがない。

『言ったな？』

　正直この体でまともな職に就くのは厳しいところがある。戸籍は男だし、体は女。偽造を疑われて、不審を買って、採用取り消しになるのが目に見えている。
　養ってくれるというなら俺は全力でたかるぞ？

　――"二言はありませんよ。まあ、私が先輩を見つけられないわけありませんが"

『わかりやすいフラグをご丁寧にどうも』

　じゃあやりますか。
　尊厳と願望を賭けた世界一不毛な勝負を。

　万が一にも俺が負けるなんてことありえないけど。
