　昨日、俺の好きなVTuberグループが解散した。

　声を当てていた声優の個人アカウントが発覚して、運営元のブラック企業加減が露呈したのだ。
　ただただ涙が止まらなかったのを思い出す。

　悲しいのはイジメがあった事実だけじゃない。
　苦悩の果てに生み出されたコンテンツを、俺たちは喜んで享受していた。その事実がどうしようもなく俺の心をかき乱した。

　それで、昨日はクラスメイトの|夏目《なつめ》にずっと慰めてもらっていた。3時間以上弱音に付き合わせたとも言える。

『何かできたんじゃないかとか、自分も加害者なんじゃないかとか、深刻に考えすぎんなよ？』

　夏目の言葉が正論なのは、わかる。
　だけど感情で納得できるかは別の話だった、別である。昨日は過去形で、今日は現在形。多分、明日も。
　未練がましいことこの上ない。

　高校に入って一人暮らしを始めていたのをいいことに、俺は学校をサボった。学校への報告は夏目を当てにした。
　頼ってばっかりで、情けなさがこみあげてくる。

　昼頃になって、やっと空腹感を思い出した。
　だけど最悪なことに、ちょうど食料を切らしてしまっていた。

「はあ、仕方ねえ。コンビニでも行くか」

　ひげをそって、寝癖を直して、着替える。
　10分もかからない準備を済ませ家を出る。

『原因不明の性転換⁉　世界各国で混乱相次ぐ』

　スクランブル交差点で信号待ちをしていると、向かいのビルの巨大な液晶にニュースのテロップが流れていた。
