　地下水路の前で、一人の女性が立っていた。
　瞳は西の地を指し、残照に映える雁の群れを見送っている。

「……何が、『やめてほしいとは思うよ』よ」

　思い返すのは、この町に来てから二度顔を合わせた少年の顔。

「私たちのことを、何にも知らないくせに」

　女性は、羽織ったコートの上から、首にかけたネックレスを握った。大丈夫だ。決意は何も揺らいでいない。

　立ち止まれるわけ、ないじゃない。

　3年。3年だ。
　3年間、彼女は殺された両親と妹の敵を討つためだけに生きてきた。そしてその日々は、きっと今日終わる。

　呼吸を一つ。
　少女は排水路から、地下水路の奥へと進んでいった。振り返ることもなく。

　奇麗な地下水路だ。
　内壁は埃一つない状態だし、足元を流れる水も清らかだ。

　いや、違う。
　魔力感知に自信がある彼女だから気づいた。
　この地下水路を流れる水に含まれる、わずかな魔物の魔力反応に。

　いる。
　この奥に、魔物が群れなして待っている。
　そしてそこには、きっと|統魔師《モンスターマスター》がいる。

　心臓が早鐘を打つ。
　心音がやけに耳にうるさい。
　呼吸が浅く、短い。

　死ぬのは|統魔師《モンスターマスター》か、それとも己か。
　わからない。いや、予想はつく。
　手も足も出ずに殺されるイメージが、彼女の脳裏にはありありと浮かんでいた。

　それでも、立ち止まれるわけ――

「……？」

　足元の水が揺れた。気がした。
　もとより流れている水だ。止まってなどいない。

　その時、どうしてだか頭に浮かぶ言葉があった。

『だまされるな！　そのおっさんは汚いことだって平然とやる奴だ！』

　ミシ……ミシ……。

　ふと頭を上げると、頭上から降ってきた土くれが目に入った。

「痛っ、埃が目に……」

　言いながら、思った。

（埃？　汚れ一つない、この奇麗な内壁から、埃？）

　言い知れない違和感が膨れ上がっていく。
　が、その正体に近づけない。
　いや、近づく必要すらなくなった。

　亀裂。

　少女が聞いたのは、入口から少女の方に向かって迫りくる崩落の足音。
　大きな亀裂が走る音と、内壁が崩れる破砕音が少女に向かって襲い掛かったのだ。

「なあっ⁉　崩れる⁉」

　走った。無我夢中で。
　なんで、と思った。
　どうしてこんなことに、と思った。

　バシャリバシャリと音を立てて駆けていく。
　一歩ごとに足に水がまとわりつくようで、もどかしい。

『ただの親切心だろ？』

　あの時、あのギルドの職員はどんな表情をしていた？　本当に優しさからの言葉だったのか？

『おっさん、何を企んでやがる』

　優しさを見せてくれていたのは、彼の方だったのではないのか？
　そんな彼に、一体どんな視線を返した？

「きゃあっ！」

　揺れる地面に足を掬われる。
　水面に固いものを叩きつけるような音を立てながら、少女が水路にダイブする。

　――死。

「……はぁ、はぁ」

　生きてる？
　ギリギリのところで、崩壊が止まった？

「たす、助かっ」

　胸の底から、熱いものがこみあげてきた。
　嫌だ、やっぱりまだ、死にたくない。
　死ぬのは怖い。
　独りぼっちは嫌だ……！

「誰か、誰か助けて――んぐっ⁉」

　大声をあげようとして、背後から口を押さえられた。
　まさか、|統魔師《モンスターマスター》⁉
　嫌だ、死にたくな――

「静かに。まだそこにいる」

　思わず息をのんだ。
　どうして彼がここに？

　と、その時だった。

「……、……、……！」
「……、……」

　わずかに、人の足音がする。
　つい先ほどまで自分が立てていたように、水を張った地面を駆けるときに発生するような足音だ。

　彼の「そこにいる」の言葉の意味が分かった。
　だから今は息を殺した。

　それが功を奏したのか、やがて気配は遠のいていき、私と彼だけがのこされた。

「……っぷはぁ！」

　そして、ずいぶん長い時間に思えた潜伏期間が、息を止めていられるだけの短いものだったと気づく。

「どうしてあなたがここにいるの？」

　それから、暗闇にまぎれてそこにいるはずの男を睨みつけた。
　顔を合わせるのは、これが3度目になる。

「スライム|召喚士《サモナー》！」
