　俺、|徳重《とくしげ》|叶汰《かなた》。
　同窓会で、片思いしていた相手が子持ちになっていることを知った俺は、ショック死（物理）した。
　はずだった。

「……ク。ジーク。聞いているのか？」
「は、はい！」

　父の言葉で、意識が覚醒する。
　ジーク・ウィッシュアート。
　それが今の俺の名前だ。

　どうやら俺は、異世界に転生してしまったらしい。

　ここが異世界だと分かった理由は2つ。
　1つは、スライムやゴブリンがいるから。

　そしてもう1つは――

「『天職啓示の儀』を前に緊張しているのか？」

　――『天職』、とよばれる祝福だ。

　この世界には職を司る神様がいて、15歳になる少年少女に『天職』と呼ばれるものを授ける。

　例えば『剣士』を授かれば剣の腕が上がり、『魔術師』を授かれば魔術の技量が伸びる。
　そして『天職』は、一度授かったら二度と変わることはない。

　一般に、職の女神はそれぞれの一番秀でた才能に即した『天職』を授けると言われているため、大人たちは口をそろえて子供にこう言い聞かせる。

『将来の仕事をきちんと考えなさい』
『夢をもって鍛錬に励みなさい』

　ああ、前世でも散々聞かされた話だ。

　だから俺は、今度こそ死ぬ気で努力した。
　実戦経験を積むために格上のモンスターに挑んで死にかけたこともあったし、魔術の鍛錬中に魔力欠乏症で臨死状態になったこともあった。

　正直、何度も挫折しかけた。
　生前の後悔があると言っても、15年も経てば風化する。もうこの辺で立ち止まってもいいんじゃないかって悪魔がささやいた日もある。

　それでも15年。
　俺は1日たりとも訓練をサボらなかった。

　天職の啓示を前に、緊張しないわけがない。

「きゃー！　見て！　剣聖ザシオン様よ！」
「まあ！　でしたらその隣にいらっしゃるのはご子息のジーク様⁉」
「きっと素晴らしい天職を授かるに違いないわ！　ああ！　どうにかお近づきになれないかしら！」

　教会についた時には、すでに人でごった返していた。父の知名度に改めて驚くと同時に、剣聖の息子という肩書の重さに肺がつぶれそうになる。

　やばい。
　判決を言い渡される囚人の気持ちだ。

「ジーク殿。前へ」
「は、はい！」

　預言者である神官様が、俺に手をかざした。
　数秒後には神の啓示が下り、俺の今後の人生が決定づけられてしまう。

「な、なんと……それが神の御心でございますか」

　神官様が目を見開き、喉を鳴らした。
　胸の中に、嫌な靄が広がっていく。

　剣聖になれない可能性は考えていた。
　だったら剣王か。
　いや、この反応はそれより下。
　双剣使いか、あるいは剣士か……。

「ジーク殿。あなたの天職は――『スライム|召喚士《サモナー》』です」
「……え？」

　スライム|召喚士《サモナー》？

「そ、それは一体……」

　にわかに、周りがざわつく。
　だけど一番落ち着かないのは、他でもない俺だ。

「聞いたことが無いですが……名称から察するに、おそらく|スライムしか《・・・・・・》|召喚できない《・・・・・・》職業かと」

　スライムといえば、この世界で最弱の魔物だ。
　え、俺の能力って、最弱の魔物を呼び出すだけのゴミ能力？

「そんな……」
「ジーク殿！　今のは私の推測に過ぎません！　念のため、能力をこの場で使ってみてくださいますかな？」
「は、はい」

　とは言っても、どうやって。
　そんな疑問はすぐに解消された。

　能力を行使したい。
　そう考えた時、脳裏にイメージが浮かんだからだ。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;スライム】Lv１
――――――――――――――――――――
Acrtivation
【Link;スキル】─【　】
――――――――――――――――――――
Stock
――――――――――――――――――――

　SUMMONS……つまり召喚。
　その横にあるスライムの文字。
　本当に、スライムしか召喚できないのか？

　いや、いやいや！
　そんなわけあるもんか！

　なあ、神様。頼むよ。
　前世は俺、ダメダメだったけど、今回は真面目に生きてきただろ？
　剣の才能だって、悪くはないはずだ。

　たった、たった一度だけでいいんだ。
　よく頑張りましたねと褒めてくれよ。
　これまでの努力を認めてくれよ。

　15年だぞ、15年。
　うまずたゆまず研鑽を積んできたんだ。
　それもこれも、今日この日のためにだ。
　だから、だから――！

「……嘘、だろ」

　呼吸を止めて、召喚した。
　淡い光が乱反射して、一匹の魔物が表れる。
　水色の、球状のジェル。
　誰もが見知った、最弱の魔物。

「ただのスライム、ですな」

　……神官の言葉が、ゆっくりと脳に浸透する。
　スライム。
　ただの、スライム。

「ぷっ、スライムを召喚するだけだってさ！」
「あははは！　これはとんだ笑い話だ！」
「なぁんだ。すごい天職を授かるようなら恋人になってあげようかと思ったのに、期待して損した」

　そこかしこから、失望の声が上がる。

　ちょっと待ってよ。
　確かにさ、俺の天職はハズレだったさ。
　だけど、だけど！
　俺だって必死に生きてきたんだぜ？
　それを、それをさ？
　お前ら、たった一度の不運であっさり見放すのかよ！
　まともな天職を授かれなかった奴は、どれだけ真っ当に生きて来ても無価値だとでも言うのかよ‼

「お、お父様――」

　父を見上げて、息が凍り付いた。
　そこに、鬼の形相をした……いや、鬼そのものが立っていたからだ。

「……貴様には、ほとほとあきれ果てた」
「ま、待ってください！　俺はまだやれます！　剣聖の息子として恥じないよう――」
「黙れ！　スライムしか召喚できない貴様に何ができるッ‼」
「――ッ」

　……胸が、張り裂けそうだ。

　なんだったんだよ。
　俺の、人生。
　俺はいったい、何のために、苦しい思いを我慢してきたんだよッ。

　くそ、くそっ！
　なんでこうなるんだよ！

「もはや貴様に父と呼ばれる筋合いはない！　早々に目の前から消え失せろ！」

　……なんで、こうなるんだよ。

「今まで、お世話に、なりま――」

　別れのつもりで、口を開いた。
　だけど、言葉が最後まで紡がれることはなかった。
　何故って……。

「おお！　これはすごい！　タイダ殿の天職は『剣神』ですぞ！」
「え……？　ぼ、僕が、『剣神』？」

　すでに、俺に関心を寄せる人なんてどこにもいなかったからだ。

　は？
　剣神？
　誰が？　あの無駄な贅肉だらけの奴が？

「きゃー！　タイダくん！　この後時間ある？　良かったらあたしと一緒に――」
「ちょっとー！　抜け駆けは無しって言ったでしょー！」
「それはあのハズレ天職の話でしょ。あたしは今タイダくんとお話してるんですー」

　……なん、で。

『将来の仕事をきちんと考えなさい』
『夢をもって鍛錬に励みなさい』

　お前らがそういうから、必死に生きてきたのに。
　無駄だったのかよ。
　全部、全部、無駄だったってのかよ！
　たった一度の運否天賦を潜り抜けられなければ、無価値だとでもいうのかよ‼
　なあ、教えてくれよ……。
　俺はいったい、何のために生まれてきたんだよ‼

「タイダくんと言ったかな」
「は、はい。えっと、あなたは？」
「私はザシオン・ウィッシュアート。剣聖ザシオンと名乗ったほうがわかりやすいかな？」
「剣聖様⁉」
「うむ。君の天職は素晴らしい！　私のもとで鍛えれば、必ずや歴史に名を遺す傑物になるだろう」
「そ、それはつまり……」
「スカウト、というやつだ。二度とないチャンスだと思うが？」

　……ああ、もういい。
　もう、十分だ。
　これ以上、やめてくれ。

「よ、よろしくお願いします」
