「スライムしか召喚できない？　それじゃあ冒険者なんてやったって、まともな仕事ひとつ受けらんねえよ」

　ハズレ天職を引いて、ウィッシュアート家からも勘当された俺は、半ば詰んでいた。

　まず、金がない。
　だから働き口を探さないといけない。
　だけど、誰も俺を必要としなかった。

　天職ってのは職業適性みたいなもんだ。
　何の役に立つかわからない技能を持ってるやつを雇うくらいなら、確実に戦力になる人物を雇う。
　わざわざスライムを召喚するしか脳のない俺を雇用しようなんて人がいないのも当たり前だった。

「お願いします！　ここ以外に行くところがないんです！」
「家出娘かてめえは」
「勘当息子です」
「なおさらタチがわりいじゃねえか」

　家出なら家に帰れと言ったものを、と不満そうに口にしながらギルドのおっさんは頭をかいた。

「それに、俺は戦えます」

　まがいなりにも15年、剣聖の指導を受けてきたんだ。女神の祝福がなくたって、そこらの雑魚相手に遅れは取らない。

「はいはい。ハズレ職を引いたヤツはみんなそう言うんだわ。『俺は他のヤツとは違う』、『本気を出せばこんなもんじゃない』。
　笑わせんなッ！
　今まで何の努力もしてこなかったヤツがどの口で物を言う！」

　おっさんの物言いに、俺は拳を握った。
　……ここでも、そう言われんのかよ。

　もう、いい。
　もう疲れた。
　もう……。

「と、普段なら言うんだがな。どうやらお前さんはそこいらのボンクラどもとは一味違うらしい」
「……え？」
「見ればわかるさ。手の平の剣だこ、引き締まった筋肉。おおよそ、真剣に修練に向き合ってきたのに、天職に恵まれなかったくちだろう？」

　……何故かは、わからない。

「で、どうする？　天職に恵まれなかった以上、テメェの代わりなんざ他にいくらでもいる。嫌ならやめておいてもいいぜ――っておいおい、どうした」
「すみ、すみません！　なんで、どうして」

　わからないけど、涙が止まらなかった。

　思えば、転生してからこれまで、ただの一度だって褒められたことはなかった。父はいつも「まあ、お前の才能ならこんなものか」という様子で、どこか物足りなさそうにしていた。

　ああ、そうか。
　俺を、認めてくれる人がいる。
　それが、無性に、嬉しかったんだ。

「やります！　俺にできることを、死ぬ気で！」
「ハッ、その言葉が聞きたかった！」



　と、いうことがあって。

　俺は今、どぶさらいをしている。

「ちくしょう、あのクソ狸！　俺にできる仕事ってこれかよ！」

　俺の感動を返せよ！　クソが！

　どぶさらいは誰にでもできる。
　それこそ天職を授かる前のガキにだって。

　だけど、汚い。
　汚れ仕事だから、みんな敬遠する。

　そういう汚れ役は結局、今の俺みたいな役立たずに回ってくるもので、それはつまり――

「……前世と何も変わんねえじゃねえかよ」

　呟いた。呟いてしまった。
　そうしたら、手が完全に止まってしまった。

　もういいんじゃないだろうか。
　これ以上必死に生に追いすがって、なんになるというのだろう。

　もう、十分だろう？　わかっただろう？
　努力したって物事は好転しなかったじゃないか。
　それじゃあ一体。
　俺は何をしてきたんだ。
　これから何をしていくんだ。

「……くそ、諦めきれるかよ」

　いつか絶対、この最悪の悪夢を終わらせてやる。

＊

　そんな生活が、ひと月ほど続いた。
　どぶさらいで得られる賃金は雀の涙。
　雨風を凌ぐために馬小屋を間借りして、カビの生えたパンを買うと一日の労働の対価が魔法のように消えてしまう。

「おう、来たかジーク。今日の清掃は西区の溝だ」
「……なんか、日に日に対応範囲広がってませんか？」
「よくあるこった。気にすんな。おら、行け」

　おっさんはしっしと手を払った。
　俺を追い出すかのようなジェスチャーだった。

　最初のころの範囲は、1区画の5分の1くらいだった。
　だけど最近は丸々1区画の清掃を任される。
　終わるころには日をまたいでいるし、翌日も夜明けとともに出勤しないと間に合わない。
　慣れや経験でどうにかなる範疇の話じゃない。
　絶対的に、人手に対して仕事量が多すぎるんだ。

「どうした。さっさと行け。仕事が間に合わなくなるぞ。それとも、今この場で冒険者の資格をはく奪してほしいのか？」

　じっと立ったまま、一向に立ち去ろうとしない俺に、おっさんは不思議そうな顔を向けた。

　……ふざけんなよ。
　人を馬鹿にするのもいい加減にしろ。

「どうやら、俺には無理だったみたいです。今までお世話になりました」
「は？」

　おっさんが言ったんだろ。
　冒険者の資格をはく奪してほしいのかって。
　ああ、好きにするがいいさ。

「テメェ！　拾ってやった恩をあだで返すつもりか！」
「恩なら十分に返したはずです」
「ここを辞めてどうするつもりだ！　スライムを召喚するしかできねえヤツを誰が雇う！」
「生きるフリをして死んでいくよりマシだ」

　このままじゃ前世の二の舞だ。
　そんなのごめんだ。

「だあ、わかった。じゃあこういうのはどうだ。お前は1週間に1度、うちの冒険者と模擬戦をする。それで勝てたらもっと上のランクの依頼を受けさせてやる」
「っ」
「目の色が変わったな」

　チャンスだ！
　俺は15になるまでは剣ばっかり振ってきたんだ。
　そんじょそこらの冒険者相手なら負けない！

「ただし、負けたら今まで通りの仕事を続けてもらう。どうだ？　やるか？」
「当り前だ！」
「ハッ！　返事だけは一丁前だな！　ルメートル、来い！」

　おっさんが怒鳴る。
　それから、ギルドの一角にあった毛布の山がもぞもぞと動いて、それから俺はようやく気付いた。
　そんなところに、人がいたのか？
　いつから、最初から？
　全然気づかなかった。

「……まだ寝たりないんだけど？」
「仕事だ。このガキにB級冒険者の実力ってのを見せつけてやれ」
「はぁ……、なんだってそんな面倒なこと」

　待て。
　B級冒険者だと⁉

「おっさん！　B級冒険者相手に勝てってのか⁉　んな無茶な！」

　B級冒険者と言えば、冒険者として大成した部類の人間だ。戦闘系の能力がなければまずその域に踏み込めない、エリート集団だ。

「痛いのが嫌ならやめてもいいぜ？　ま、仕事はしてもらうがな」
「……テメェ」
「さ、どうする？　ジーク」

　くそ、くそがっ！
　はめられた！
　最初から俺に勝たせるつもりなんて無かったんだ。

　だけど！

（負けて、たまるかぁぁぁぁ‼）

　不意を突くように飛び出した。
　そうでもしないと、勝てないと思ったからだ。

　汚い？　汚くて結構。
　汚れ仕事は俺の専門分野だ！

「……あ、れ？」

　飛び出した瞬間、ルメートルが消えた。
　それから間を置かず、視界がぐるりと回る。
　なんだ、これ。気持ち悪い。
　吐きそう。

　やばい、視界が真っ暗に……。

（……全然ダメじゃん、俺）

　何が起こったのかわからなかった。
　ただ、負けたという結果だけが理解できた。

　薄れ行く意識の中。
　ぼんやり、頭に声が響くのを聞いていた。

――――――――――――――――――――
【Level UP;2】
――――――――――――――――――――
Released【Element;リーフ】
――――――――――――――――――――

　……は？
