　あ、でもちょっと待てよ？

　浮かれてたけど、大事なことを忘れていた。

　新たに【Skill;分身】を取得したはいいけれど、もうアビリティを連結する線は埋まっているような。

　アビリティってもしかして、一つしか付けられない？

　だとしたら、やっぱりハズレ職濃厚なんだけど……。いや、とりあえず試してみるか。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;リーフスライム】Lv3
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】─【Element;リーフ】
Unique
【Skill;光合成】
――――――――――――――――――――
Stock
【Skill;分身】─【　】
――――――――――――――――――――

　ん？
　分身スキルに、空のブロックが紐づいてる。

　もしかして、順番が大事なんじゃ……。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;リーフスライム】Lv3
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】─【Skill;分身】
　　　　　　　　　└【Element;リーフ】
Unique
【Skill;光合成】
――――――――――――――――――――
Stock
――――――――――――――――――――

　やっぱりそうだ！
　【Link;スキル】と【Element;リーフ】を直接結ぶとそれ以上アビリティの拡張はできない。
　だけど【Skill;分身】を間に挟めば3つのアビリティを線で結べる！

「わかってきたぜ。『スライム|召喚士《サモナー》』の戦い方が！　えーと、分身の効果は？」

――――――――――――――――――――
Skill;分身｜自分のコピーを1体生み出す
――――――――――――――――――――

　上限は1体か。
　それでもありがたい。
　1が2になると倍だからな。
　人手が倍。遂行速度も倍！
　仕事時間は半分！　そうだろ？

「おおっ？　マジで分身できてんじゃん」
「みたいだな。これなら西区のどぶさらいも今日中に終わるかも？」

　なんか、希望が見えてきた！

「なあ、分身体のお前がさらに分身使ったらどうなるんだ？」
「そこに気づくとは……やはり天才か」
「流れるような自分アゲはいいから」

　分身の上限は1体でも、分身した自分に分身させるのは可能なんじゃないだろうか？
　そんな発想だったんだけど……。

「できねえじゃねえか馬鹿野郎！」
「あ⁉　馬鹿とはなんだ！」
「馬鹿の意味すら知らねえのか！　ばーかばーか！」
「テメエ！　泣かす！」

　……どうやら分身体に分身させるのは無理らしい。
　まあ、それもそうか。
　それができるなら、天職『忍者』が天下を取っていただろうしな。
　そうなってないってことはできないってことなんだろ。

「……いくか、どぶさらい」
「……そうだな」

　結局、互いに痛み分けで終わった。
　俺って馬鹿なのかな。
　馬鹿なんだろうな。

＊

「終わったぁ」
「お疲れさん」
「お前もな、助かったぜ」
「よせやい。同じ俺だろ」
「それもそうだ」

　片付いた。
　片付いちまった。
　本当に。

　二人で分担できるってだけでこんなに楽になるものなのか。

　俺は、俺たちは、互いの健闘を称えあうように拳をぶつけ合った。互いに笑みを浮かべて、それ以上の言葉は必要なかった。まあ、俺だしな。
　今日はゆっくり眠れそうだ。

　と、その時だった。

「ん？　なあ、なんかスライムの様子が変じゃないか？」

　召喚しているリーフスライムが、頭の葉っぱをぺちぺちとこちらに叩きつけている。まるで何か伝えたいことでもあるかのように。

「ついて来いって言ってんじゃないか？」
「かもな。よし、案内してくれるか？」

　するとスライムは合点承知といった様子で胸を張り（胸なんてないけど）、ぴょんぴょんという擬音語が似合う様子で夜の街へと走り出した。

「……なあ、おい。どこまで連れて行く気なんだよ」

　スライムは俺の言葉を意に介さずといった様子で、ずんずん奥の方へと進んでいく。
　あれ？
　一応、俺はこのスライムを使役してる側だよね？
　威厳が圧倒的に足りてないんだけど。

　なあ。

　と、もう一度声を掛けようとした時だった。

「待ちなさい！」

　逆に、声を掛けられた。
　相手が誰かを探るより早く、俺は分身を解除した。おんなじ顔が二人いると説明がめんどくさい。

――――――――――――――――――――
【Level UP;8】
――――――――――――――――――――
Released【Element;ソード】
――――――――――――――――――――

　ん？
　このタイミングでレベルアップ？
　ああ、分身が稼いだ分の経験値が、分身を解除したことで合算された感じかな？
　分身は出し得ってことか。覚えておこう。

「とうとう見つけたわ。|統魔師《モンスターマスター》。3年前にあんたが犯した罪、私が今日ここでさばいて見せる！」

　それから、声がした路地の方に向き直る。
　そこに、フードを目深にかぶった女性が、満月を背負って立っていた。

「は？」

　人違いかと思いあたりを見回すが、俺と彼女のほかに人気は無い。

「とぼけるな！　私の魔力感知がはっきり捉えてるのよ！　あんたが魔物を使役している証拠を！　覚悟しなさい！　【アクアスパイラル】！」
「うわったったぁ⁉」

　俺が見たのは、勢いよく振られた彼女の手に握られた一本の杖。そしてそこから螺旋を描いて迸る、激流だった。

「……血気盛んすぎじゃね？」

　直感に任せてその場を飛びのいて、驚いた。
　先ほどまで俺が立っていた石畳が、鋭い刃物で八つ裂きにされたかのように切り刻まれているのだ。

「あっけない。これが本当に、あの|統魔師《モンスターマスター》？」

　女性は戸惑いつつも、杖をこちらに向けている。
　警戒は解いていないらしい。

「あのさ、多分、人違いだよ」
「な、何を証拠に！」
「それ、行ってこい」
「きゃっ⁉　な、なに⁉　スライム？」
「そ。俺はただの『スライム|召喚士《サモナー》』。それもひと月前に天職を授かったばかりのね」
「え……、てことは本当に人違い？」

　俺はうなずいて、それから敵対の意思がないと示す手目に両手を上にあげた。
　そこまでして、目の前のフードをかぶった黒髪の女性は警戒を解いてくれた。

「ご、ごめんなさい！　私ったら話を聞きもせず……」
「いや、まあ……俺が本当に君の目当ての人物だったらのんびり話してる時間もないだろうし、気にしないでいいよ」
「よく見たらいかにも貧民みたいな格好ですもんね。|統魔師《モンスターマスター》にはまるで見えません」
「喧嘩売ってんのか⁉」
「あ、ごめんなさい！」

　なんなんだこの人。

「っ！　また、魔物を使役してる魔力反応が！　今度こそ！」
「あ、おい！　……行っちまった」

　なんだったんだあの人。
　まるで台風みたいな人だったな……。
