　冒険者ギルド職員のガロンは、ジークにどぶさらいの仕事を斡旋しているおっさんである。
　おっさんは、自分のがたいのよさに自信を持っていた。いや、誇りを持っていたといってもいい。だからこそ――

「あれ？　ガロンさん痩せました？」

　後輩の女性職員に指摘されて、眩暈を覚えた。
　衝撃だった。

　筋肉は、20年来の友だった。
　寝ても覚めても隣にいてくれた。
　かけがえのない相棒だった。

　そんな相棒が、いなくなる？

「ダメですよ？　しっかり食事をとらないと」
「……それができりゃ、苦労しねえんだよ」

　筋肉は彼のアイデンティティだった。
　筋肉があったから、こわもてな冒険者がやってきた時も堂々と振舞えた。
　だが、もしかけがえのない相棒を失ったら。
　自分はギルド職員を続けていけるだろうか。

　つまるところ。
　彼にとって筋肉を失うことと職を失うことは同義であった。
　彼のなすべきことは明白だった。
　すなわち、しっかりとした食事をとることだ。

　だが、それは今、困難を極めていた。

「ガロンさん？」
「なんでもねえ。人の出入りも落ち着いてきたし、昼休憩取らせてもらうわ。しばらく任せたぞ」
「はいです！　おまかせあれなのです！」

＊

（ぐぅぅ、胃がキリキリする）

　昼休憩の合間に定食屋にやってきたガロンは、今からやってくる相手を思って唇を青くしていた。口の中がやけに渇く。冷を一杯頼み、口の中に含んだ時だった。

「やあ、待たせたね」
「っ」
「あはは。水を吹き出すなんて行儀が悪い大人だね。親からマナーは習わなかったのかい？」

　隣の席に、男がいた。

　ガロンはギルドの職員だが、元は冒険者だった。
　人の気配を探るのには、ちょっとした自身があった。
　だが、わからなかった。
　一体いつの間にそこにいたのか。

「相変わらず、不気味な野郎だぜ」
「誉め言葉だよね」

　お前にとってはそうだろうな。
　そう思い、息を吐いた。

　何せ彼は――

（くそ、くそ！　なんだって俺は|統魔師《モンスターマスター》なんかに目をつけられてんだよ！）

　人殺しを何とも思わない、狂人だからだ。
　ガロンと彼の出会いは、今からおよそひと月ほど前――つまり、ジークが冒険者ギルドにやってくる少し前になる。



　ギルド職員の仕事の一環として、ギルド周辺の側溝を清掃していたガロンは奇妙な物を見つけた。

（……なんだこれ。何かの肉片か？）

　側溝に詰まった汚泥にまぎれた、比較的新しい肉片だ。
　だが、一体だれが、何の目的で、何の肉を廃棄したのだろう。

　彼はすぐにギルドマスターに報告しようと思った。だが彼は筋肉バカだった。報告するよりも先に、プロテインを摂ることにした。運動後のタンパク質は筋肉にいいのだ。

　そしてプロテインを飲み終えるころには、すっかり肉片のことなんて忘れていた。彼は筋肉バカだった。

　彼がそのことを思い出したのは、その日の夜。残業終わり、月明かりに照らされる街路を歩いている時だった。

（鉄の匂い？　いや、この生臭さは……血？）

　暗い路地の向こうから、鼻をえぐるような匂いがした。ギルド職員という立場上、毎日のように嗅ぐ匂いだ。

（どうする、どうする……）

　ガロンは悩んだ。
　路地の奥からは、ビリビリと嫌な予感が押し寄せてきている。このまま通り過ぎたほうがいいのではないだろうか。

『てやんでい！　|相棒《ガロン》！　てめえ、本当にそれでいいのか！』
（そ、その声はまさか……！）
『そうでい！　お前の筋肉でい！　お前は何のためにオイラを育てたんでい！　こういう時に逃げるためだったでい⁉』
（すまん、相棒。情けないところを見せたな）
『てやんでい！』

　ガロンは筋肉バカだった。
　ゆえに、安っぽい正義感と肥大した自負心を両手にぶら下げ、血の匂いが充満する路地の奥へと勇んで足を向けた。

　――ぐちゅ、ぐちゅ。

「……ぇ？」

　そこで見たのは、ガロンの想像を凌駕していた。

　まず、最初に目に入ったのは艶やかな黒い髪。
　口には真っ赤な紅が差してあり、頬にはチークが塗られていた。

　平時であれば、美しい女性だと思っただろう。
　だが、その時は微塵もそうは思えなかった。
　無数の蜘蛛の群れが女性に群がり、肉片を食い散らかしていたからだ。

　女性の瞳に生気はとっくにない、
　だが、その瞳がなんとなく、恨みがましくガロンを見ているような気がした、その時だった。

「……あはは。見ぃたなぁ？」
「⁉」

　ガロンは思わず振り返った。
　惨劇の場から逃げ出すため、ではない。

　背後から声を掛けられたからだ。

　ガロンはギルドの職員だが、元は冒険者だった。
　人の気配を探るのには、ちょっとした自信があった。
　だが、わからなかった。
　一体いつの間にそこにいたのか。

「くっはは。もし騒がれるようなら君も殺さないといけなかったんだけど、君が利口な人間で助かったよ」

　男の言う利口とはすなわち、声を上げなかった冷静さである。だが当のガロンは、考えて声を出さなかったわけではない。あまりの不気味さに、声を出すことさえ忘れていたのだ。

「賢いおもちゃは嫌いじゃない。選ばせてあげるよ。ここでこの子らの餌になるか。それとも、僕の手足となって働くか」
「……お、お前は」

　絞り出せたのは、たったの4文字だけだった。

「ふふ、人に名前を尋ねるときはまず自分からって親に習わなかったのかい？　まあいいや。答えてあげたいのは山々なんだけどね。あいにく今となっては人に名乗る名前なんて無くてね」

　何が楽しいのか。
　男はころころと笑っている。
　醜悪な笑みが、満月に照らされている。

「さしあたり、|統魔師《モンスターマスター》、とでも名乗っておこうかね」

　それが、ガロンと男の出会いだった。



「君の仕事は気に入ってたんだけどね」

　その言い方に、ガロンは嫌な予感がした。

　彼の仕事とはすなわち、側溝に残った、彼の魔物が人肉を食い散らかした痕跡の隠滅。つまり、どぶさらいである。

　だが、彼にはギルドの仕事もある。
　連日連夜どぶさらいをしていては体がもたない。

　そんな折、現れたのがジークだった。
　ガロンは仕事を探す彼を、これ幸いと孫請けに仕立てたのだ。

　だから、男が嫌な逆接を使ったとき、ジークが何かをやらかしたのではないかと考えた。

「どうにも、ボクを嗅ぎまわってる女がいるみたいなんだ」
「へ？」
「ん？　どうかしたのかい？」
「女、だと？」
「そうさ。女だ。彼女がいると、おちおちあの子たちを育てられない。だからさ――」
「始末しろ、と？」
「賢い犬は嫌いじゃないよ」

　どうやら問題はジークではないらしい。
　ガロンはホッと胸をなでおろす。

　|統魔師《モンスターマスター》の縄張りを荒そうだなんて、馬鹿な女だ。
　遅かれ早かれ死ぬだろう。
　だったら、始末することにためらいはない。

　ガロンは頷き、男は満足そうに微笑んだ。

「あ、そうそう。それから、その女がいなくなるまでは地下水路に隠れるから。蜘蛛たちもそこで放し飼いをするつもりさ」
「……は？」
「ん？　何か不都合でも？」

　地下水路。
　今、下水には、ジークがいる。

（まずいまずいまずい、ジークがいなくなったら！）

　ギルド職員とどぶさらいの二足の草鞋は履けないだろう。となればガロンの道は二つに一つ。職を失い行き倒れるか、男の不興を買って殺されるか。結末は一つ。すなわち絶対の死。

「そういうことは前もって教えてくれよ！」

　ガロンは少しばかり錯乱していた。
　男の襟に掴みかかったのだ。

「……へぇ？」
「あ、いや、その」
「君はボクが悪いって、そう言いたいんだ。お前の怠慢だって、そう言いたいんだ？」
「す、すみません。申し訳ございません。ゆ、ゆるし……」
「いつから君は、ボクに文句を言える立場になった。身の程をわきまえろよ？　駄犬が」

　殺される。
　本気でそう思った。
　だが、そうはならなかった。

「⁉　た、助かった、のか？」

　また、音もなく男が姿を消したからだ。

（……くぅ、ジーク！　無事でいてくれよ‼）

　ガロンは生涯で、一番真剣に神に祈った。

　胃痛は一向に収まらなさそうだ。
