――――――――――――――――――――
【SUMMONS;ダークナイトスライム】Lv21
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ダーク】
　　└【Skill;分身】―【Element;ソード】
Unique
【Skill;心眼】
【Skill;中級剣術】
【Skill;闇魔法】
――――――――――――――――――――

　俺！　超強化‼
　レベル10、レベル20到達の実績達成で解除された【Uniqueスキル2】と【Uniqueスキル3】は、そのままユニークスキルの種類が増える効果だった。

　心眼、中級剣術、闇魔法。
　間違いない。
　これは希少職の『暗黒剣士』が使えるスキルだ。

　つまり……。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;フレアナイトスライム】Lv21
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;フレア】
　　└【Skill;分身】―【Element;ソード】
Unique
【Skill;心眼】
【Skill;中級剣術】
【Skill;炎魔法】
――――――――――――――――――――

　はは……、やっぱりそうだ。

　属性をダークからフレアにすれば『暗黒剣士』から『火炎剣士』にジョブチェンジできる。これって実質『全属性魔法剣士』なのでは？

「勝てる。これならルメートルが相手でも負けない」

　口角が上がる。

　おっしゃあ！
　どぶさらいもあと数日の辛抱だ！
　前世から連綿と受け継がれてきたこの呪いも、ここで断ち切ってやるよ‼

「そういえば、セイント属性も追加されたんだっけな」

　俺が処理してるのは汚泥。
　セイント属性の聖魔法には浄化の効果があったはずだ。

「サモン！　セイントナイトスライム‼」

　召喚できるスライムの上限は1体らしいので、ダークナイトスライムを戻してセイントナイトスライムを召喚する。

「よし、試してみるか。【|浄化《ピュリフィケーション》】！　おおっ⁉」

　浄化の魔法を発動した瞬間だった。
　ヘドロによって、粘性を帯びていた下水が、見る見るうちにさらさらに生まれ変わる。
　だけじゃない！
　なんということでしょう。
　匠の浄化魔法によって、苔むした内壁まで新品同様に生まれ変わったではありませんか。

「仕事完了！　やったー‼」

　ついにマスターしちまったな。
　清掃業！

　いや、これで食っていくつもりなんて毛頭ないんだけどね。

＊

「おお！　ジーク！　戻ったか！」
「どうしたおっさん。そんなにテンションを上げて」
「生きてるって、いいよなぁ……！」
「はあ？」

　なんだこのおっさん。
　なんか悪いものでも食ったんだろうか。

「おっさん、なんか悪いものでも食ったのか？」
「食ってねえよ！」
「年とか」
「く、食ってねえよ」

　いや食ってるだろ。
　ま、前世含めたら俺の方がおっさんなんだろうけど。
　あれ？　言ってたらなんか悲しくなってきたぞ。

「とにかく、下水処理は終わったから報酬」
「おお？　ずいぶん早いな」
「スライムに手伝ってもらったんでね」

　いいつつ、俺はただのスライムを頭にのせた。
　スライムはたぶん、頭の上でドヤ顔してる。

「いや、スライムでどう楽をするんだよ……」
「想像力が足りないよ」
「なんかわからんけど腹が立つな？」

　カルシウムが足りないよ。

「おいジーク、下水は誰も確認しないと踏んで手を抜いてないだろうな？」
「抜いてねえよ。気になるなら確かめて来いよ」
「それは……、いや、いい。ジークを信じるよ」
「ん？」

　なんだ？
　今、少しだけ違和感があったような。

「なあおっさん。何か隠して――」

　言いかけた時だった。
　背後で扉が、銃撃のような音を立てて開け放たれた。
　振り返るとそこに、西日を浴びて立つ人がいた。

「今度こそ逃がさないわよ！　|統魔師《モンスターマスター》‼」

　あ、この前のやべー人。
