　冒険者のランクはEから始まる。

「ロギア、これにしよう」
「あの、ミュトスさん。僕たちのランクはEです」
「大丈夫。私たちなら行ける」
「依頼が受けられないと言っているんです」

　ランクは依頼の難易度とかかわりがあって、冒険者の無茶を抑止するために、二階級以上離れた難易度の依頼受諾が禁止されている。
　ランクの低い冒険者は高難度の依頼を受けられないし、ベテラン冒険者は簡単な仕事を新人から奪わないようになっている。
　要するに、きちんと住み分けするための制度が冒険者のランクということになる。

　ミュトスさんが持ってきたのは【黒鎧鳥】という鎧のように固い羽毛で全身を覆った巨鳥の盗伐依頼だった。
　難易度はBとなっているので、これを受けようと思ったら最低でもCランクにならないといけない。

「むぅ。こんなことならゴブリンキングの死骸を討伐したと報告するべきだった」
「え？　ミュトスさんゴブリンキングを倒せるんですか⁉」

　驚いた。
　ゴブリンなら前に、ミュトスさんとセラドンリカオンの間引きの際に見かけたけれど、すごく強そうだった。
　その上位種のゴブリンキングまで倒せるなんて。

「……はぁ」

　ミュトスさんはしばらく僕を見ていたが、説明するのもめんどくさいといったようにため息をついた。
　なんだったんだ。

「ロギア、効率よくランク上げがしたい」
「うーん。焦る気持ちはわかりますけど、無理にランクを上げても受けられる依頼がなくなって大変になりません？」
「CランクならD～Bまで幅広く受けられる。まずはここを目指そう」
「……そうですねぇ」

　EランクでもCランクでもD難度の依頼が受けられることに変わりはない。依頼受諾の可否という観点からだと変わりない気もする。
　問題はそんな簡単にCランクになれるのかってことなんだけど。

『おい！　まじかよ!!』
『ばっかおま！　静かにしろ!!』
『あ、わりぃ』

　酒場のほうから大きな声がした。
　僕を含めたギルドにいる大半の人がそちらの方を向き、声を出した三人組がひそひそ声に切り替える。

『……でな？　……で……』
『……おいおい、まじかよ』

　周りの人はすぐに興味を失ったみたいだけど、僕はなんとなく唇の動きを読んでいた。

「ロギア、あの人たちはなんて？」
「『アストレア鉱山の横穴に未発見のダンジョンを発見した。これで一気にランクを上げるぜ』と」
「あきれた。どれだけ耳いいのよ」
「ただ唇を読んだだけですよ」

　ミュトスさんは最初ひきつった顔をしていたけれど、次第に悪いことを思いついた表情をし始めた。

「未発見のダンジョン。ロギア、私たちも行くわよ」
「えぇ……人の手柄を横取りするみたいじゃないですか」
「みたいじゃない。先行利益を掠め取る。情報をきちんと秘匿しなかった彼らの責任」
「そんなむちゃくちゃな……」

　よくないことはよくない。
　そう断ろうと思っていたんだけど、ふとしたことがきっかけでそんな気も失せた。

『あ、あの！　やっぱりやめておきません？　もしかしたら、とっても怖い魔物がいるかもしれませんし』
『あ？　口答えする気か？　今ここでそのフードひん剥いてやろうか』
『ひゃぅ、す、すみません』

　三人組の一人は、室内だというのにフードのついた外套を頭からすっぽりかぶっていた。体格からしてたぶん女の子。二人の男との関係性が良好には見えない。

「……ミュトスさん、パーティ追放が2番目に多い場所ってどこか知っていますか？」
「え、何の話？」
「実はダンジョン内なんです。無謀な特攻をしたパーティリーダーが、トカゲのしっぽ切りをして這う這うの体で逃げ延びるってのがそこそこ多いんです」
「誰の話？」

　村のみんなの話だ。
　パーティを追放された元冒険者の皆さんの話を聞いて、統計を取ったことがある。ダンジョン内で見捨てられるパターンが2番目に多かった。
　ちなみに1番多かったのは、ギルド内で追放されるパターン。

　不思議なんだけど、必死に働いてたのに評価されない人ほどギルド内で追放されていて、もともと能力が低い人ほどダンジョン内で何かしらの能力に目覚める傾向があった。なんなんだろうね。

「……気のせいだったらいいんですけどね」

　どうにもきな臭い。
　というより、あの女の子が全然他人に思えない。
　ずっと昔から知り合いだったんじゃないかっていう錯覚すら抱く。

「……やっぱりあの人たちの後を追ってみましょう」
「あれ？　いいの？」
「気が変わりました」

　僕の予感が正しければ、最悪死体が二つ増えることになる。
