　公爵に「帝宮兵士と顔合わせしたい」と申し出てから３日が経った。

「ねえテンラン？　どうして急に帝宮兵士と会いたいなんて言い出したの？」

　帝都ティエンシアの南部、帝宮兵士たちが鍛錬場としている海浜に向かう馬車に揺られていた。
　車窓から望む景色を見送り、同行するプレセアに視線を向ける。

「この３日で【サブスクリプション】の新規契約は拡大した。今ではレベル１５だ。プレセアと会う前の俺からすれば想像できないレベルだけど、空白の期間は長くて、探索者全体から見れば初心者レベルだろ？」
「そっか。帝宮兵士はたくさんいるし、戦闘スキルを求めてる。【サブスクリプション】の大口顧客ってわけだね！」
「狙いはな」

　言って、再び車窓に目を向けた。
　原野の先では小さいながら雨雲が掛かっている。

（穏便に話が済めばいいけど）

　一抹の不安を抱えながら、二人は鍛錬場へと向かった。

　少しずつ潮の香りが強くなる。
　目的地が近づいている証拠だ。

　ゆっくりと、波の音が耳に届く。
　それから、ずっしりと腹に響く大太鼓の轟音も。

　馬車から身を乗り出してみれば、海霧が広がる浜辺で、兵たちが小型の恐竜を駆り、苛烈にぶつかりあっている。
　手にする獲物は竹槍だ。
　突くのではなく殴るようにぶんまわしていた。
　大勢が密集する乱戦の中で、槍はこのように使う。

「あ！」

　テンランが目撃したのは、槍で胸板を横叩きにされ、竜の鞍から転がり落ちる一人の兵士だ。
　何頭もの竜が力強く踏み荒らす砂浜に、空中で一回転しながら放り込まれようとしている。
　数秒後には肩や頭蓋を砕かれて、見るも無残な姿になり果てるだろう。

　だからとっさに手をかざし、
「【|石戸《いわと》】！」
　砂浜に岩の柱を生やした。
　寝台ほどの面積と、大男一人ほどの高さの石柱。
　あえてそこに飛び乗ろうという騎兵はいない。

　と、そこでもうひとつ太鼓の音が響いた。

「なんだなんだ？」
「いったいこの岩はどっから生えてきたんでい」
「や、あそこに誰かいるぞ！」

　どうやら太鼓は鍛錬開始と休憩開始を知らせる合図の用だった。
　先ほどまでぶつかり合っていた兵士たちは攻撃性を潜め、代わりに、波の鼓に負けない大声を張り上げる。

　その中に一人、ひときわ精彩を放つ人物がいた。
　テンランは彼がこの部隊の長だろうとあたりを付けて駆け寄った。
　はたして予想は的中した。

「スティアーナ卿が手引きし者か！　余計な真似をしおって‼」
「え？」

　テンランは呆気にとられた。
　善意からの人助けだった。
　まさか非難されるとは思いもしなかった。

「ちょっと！　テンランが介入しなかったらあの人どうなっていたと思ってるの！」
「ふん、鍛錬で重傷を負うなら所詮は雑兵。我らが求めるは一騎当千の兵である」
「ムキー！　なによそれ！　兵士のみんなも、あなたの人生それでいいんだ！　一個人と尊重されず、名もなき隊士として酷使されて満足なんだ！　信じられない！」

　プレセアがぷんぷんと砂浜を踏み均す横で、テンランも口を尖らせた。
　だが、兵士はさっと視線をそらすばかりだ。

　本心を言えば、こんな環境は嫌だった。
　だが兵士の世界では強さこそ正義。
　強力なスキルをいくつも保有する兵士長の言葉に逆らえるものなんていなかった。

　その兵士長はというと、プレセアとテンランの訪問に苛立ちを覚えていた。
　鍛錬場は彼の庭だった。
　外部から来たものにとやかく言われる筋合いはない。

「ふん、無駄な時間を取らせおって。ここは力あるものが正しい武の聖地。貴様らのような口達者が居合わすことすら図々しい！　とっとと立ち去れ！」

　遠く、広がっていた雨雲があたりに立ち込めた。
　ぽつぽつと、降り始めた雨が砂浜を固めていく。

「わかった」

　プレセアが、ぽつりと呟いた。
　あまりに聞き分けがいいものだから、兵士長はわずかに眉根を上げた。

　だが、予想通りというべきか。
　プレセアの言葉はそこでは終わらなかった。

「でも、わたしが負けたらだよ？」
「あ？」
「ここは武の聖地、強い者の言葉が正しいんだよね。だったら、無駄なおしゃべりより、戦いで決着を付けようよ」

　雨足が強まる。
　吹き付ける風が激しくなり、押し寄せる波が荒々しさを増す。

「はっは！　お嬢ちゃん。俺たち戦いのプロとお嬢ちゃんが１対１で戦っても勝負にもなりゃしねえよ」

　兵士長の高笑いは、自身の力量に対する自信からくるものだった。
　だが、戦国の世を生き延びたプレセアの受け取り方は違った。

「誰も１対１なんて言ってませんよ？」
「あ？　ああ、そこのガキも一緒にってか」
「うん」

　一聞、噛みあっている会話。
　だがその実、思っているところは全くの逆。
　兵士長が考えているのはテンランとプレセアのペアと彼の２対１。

　対してプレセアが考えているのは、

「千でも万でも構わない、全員まとめて相手してあげるよ」
「あ？」

　この場にいる全員を相手にした戦闘だった。
