「ご、ごめんねテンラン？　勢いで巻き込んじゃって」
「俺もムカついてたし、気にすんなって。でも、勝てるのか？」

　成り行きで決まった２対鍛錬中の兵士全員の非対称型の実戦訓練。
　少し離れた駐屯地を見れば、プレセアの発言に激高した兵士長が喝を入れている。

　いくらレベルが上がったといってもテンランはまだ駆け出し探索者程度のステータス。
　本物の兵士相手に、それもあの数相手に勝利を収める青写真は持ち合わせていない。

「ん－、まあなんとかなるよ。邪龍と戦ってわかったんだけど、【サブスクリプション】の効果って想像以上に凄まじいみたいだし」
「そうなのか？」
「うん。よく考えてみてよ？　わたしとテンランで相互契約している以上、スキルは共有されるでしょ？」

　テンランは「ああ」と肯定した。
　先の公爵邸で【|石戸《いわと》】を使えるようになったのも同じ原理だ。
　テンランが視認し、ラインナップに追加したことでプレセアが【|石戸《いわと》】をラーニング。
　今度はプレセア側の【サブスクリプション】に【石戸】が追加され、そのおかげでテンランはプレセアにメッセージを送れた。

「だからね？　わたしが戦乱の世で見た一騎当千の武将たちのスキルを、わたしたちはひとつ残さず使えるの」
「……あ」
「向こうはたった二人って思ってるかもだけど、その実時代を駆け抜けた一騎当千オールスターを相手にするようなものだよ。負ける道理なんてなくない？」

　にへらと笑うプレセアの笑顔を見ると、緊張が潮のように引いていくのがわかった。

「おうおう、ヘラヘラして余裕そうだな」

　ザッザと雨中の砂浜を、兵士長が部下を連れてやってきた。
　作戦会議は終わりらしい。

「構えろよ、酒の肴にしてやる」

＊

　いくら数が多くても、同時に攻撃できる近接部隊の数は限られる。
　相手は駆る竜を持たず、機動力は低い。
　故に前線は大盾部隊で陣を組み、騎兵で背後を取り、遠距離から槍を投げて完膚なきまでに叩き潰すつもりだった。

「えへへ、槍投げってのはさ」

　弧を描いて降り注ぐ槍の雨を、プレセアは横からひったくった。
　テンランを避けて降り注いだ槍が大盾部隊に激突し、衝撃でわずかに後退する。

「こうやるんだよ！」
「どわぁぁぁぁぁぁっ⁉」

　スキル【|剛肩《ごうけん》】、掛けることのスキル【|爆撃《ばくげき》】。
　天高く掲げた竹槍を、弓なりにしならせた上体から、解き放つ。

　重力を考慮しない超低弾道で放たれた一撃は騎兵たちの合間を縫って海へと突き刺さり、もちろん爆裂した。

　爆圧で海が沈み、押し出された海水が荒波となって海浜を襲う。
　騎兵隊はたまらず海岸線から退いた。
　だが、大盾を構えた重装備部隊と、足止めを食らっているテンランプレセアペアは押し寄せる波から逃げられない。

　兵士長は相手が勝手に自滅した、と思い込んだ。

　だが、そうはならなかった。

「テンラン！」
「任せろ、【|石戸《いわと》】」

　ちょうど二人の足元からだけ、一目で頑丈と分かる岩壁がせりあがった。
　一瞬で高台に避難した彼らを避けて、押し寄せた波は帝宮兵士たちを海へと引きずり込んでいく。

（なんだ、なんなんだこいつらは）

　戦闘開始からわずか１０秒足らずの出来事だった。
　盤石の布陣で迎えた全面対決は、綿でも裂くように破綻させられた。
　前線は崩壊し、石柱から降りた男女がひたひたと兵士長のもとへと向かってくる。

（なんなんだよ、こいつらは！）

　こみ上げてくるのは恐怖だ。
　それもいままで体験したことが無い強烈な。
　わずか２名の若造が、何万何十万の歴戦の猛者に錯覚する。

「くっ、騎兵隊、掛かれぇ！」

　恐怖を押し殺すように、高らかに叫んだ。
　どすどすと湿った砂を蹴り上げ、小型の恐竜がなだれ込む。

（二人なんだ、たった二人なんだよ、こんな、負けるわけがない！）

　戦力の差が決定的な勝敗の差だ。
　戦術で巻き返せる範囲にも限度がある。
　と、焦る兵士長の考えは正しい。

　唯一にして致命的な誤算だったのは、戦力で勝るのが帝宮兵士の部隊ではないこと。

「――」

　プレセアが口に指をあてると、音の無い音色が嵐の海浜を駆け巡った。
　いや、音が無い訳ではない。
　人の耳に聞こえない周波数で放たれた音波が、プレセアを中心に広がった。
　その音色をはっきりと聞いていた者たちがいる。

　兵士たちが駆る小型の恐竜たちだ。

「お、おい⁉　どうした！」
「進め、進めよ！」

　指笛を聞いた竜たちはぴたりと足を止め、鞍にまたがる兵士たちの声には耳を貸さなかった。
　熱心に、食い入るように、プレセアの奏でる音色に、ただただ魅了される。

　スキル【操竜】。
　馬より速く、長い距離を移動する恐竜を操る数奇な術だ。

　ほどなくすべての竜が足を止めてから、指笛の曲調ががらりと変わる。
　もっとも、それを聞き取れたのは竜だけだが。

　旋律の変調を聞き取った竜から順に、頭と尻尾の位置をぐるりと置き換える。

「待て、そっちじゃない、言うことを聞け！」
「違う！　相手は後ろだ！」
「ひぃぃぃっ、敵前逃亡は打ち首じゃああ、お許しをぉぉ‼」

　踵を返した竜たちは、一斉に走り出した。
　狙うは一人。
　兵士たちの長だ。

「ま、待て！　私を誰だと心得る！」

　後方で軍師面していた兵士長が叫ぶ。
　だが、阿鼻叫喚の兵士たちには聞こえず、まして【操竜】の支配下にある竜ならなおさらだ。

「くっ、飛ぶが如く駆けろ！　おい！」

　ぺちぺちと、自らがまたがる竜の尻を叩く。
　だが、その竜もまたプレセアの指笛に魅了された状態だった。
　いくら調教された恐竜と言え、もはや兵士長の言動を聞き入れやしない。

「おい！　言うことを聞け……おおっ⁉」

　だから、動き出したのも、彼の言葉を聞き入れたからじゃない。
　ただ指笛の指令に従っただけ、厳かに。

「そうだ！　走れ――うおおぉぉっ⁉」

　速度が十分ついたところで、竜は急旋回した。
　予想すらしない遠心力に振り回され、兵士長の体が蔵から放り投げられる。

「ひ、ぶつかるぅぅぁぁぁぁぁ⁉」

　放り出された先にいたのは竜の大群。
　その通路に投げ出された先に待つのは、絶対の死。

「ァァァァァァ……」

　寸前、竜の群れはブレーキを駆けて押しとどまった。
　雨を吸い込んだ重い砂が兵士長の眼前から礫のように叩きつける。

　太ももから暖かい液体が広がった。
　雨の匂いでわかりづらいが、アンモニア臭を漂わせている。

「と、彼我戦力差はこれくらいだけど、まだ続ける？」

　ひょこりと、竜の群れから少女が顔を出した。

「わかった！　認める！　私の負けでいい！　私が悪かった！　だから、もうやめてくれぇぇぇぇ！」
「はい！」

　無邪気な笑顔が、兵士長には何より恐ろしく映った。
