「うーん、見つかんないね、幽霊さん」

　公爵邸近くの、晴嵐が梢を鳴らす霊園。
　理路整然と並ぶ墓標を横目に、二人は外周をぐるっとまわり終えて入口へと戻ってきた。

　緋色の旅装束のイオナが言っていた幽霊とやらは見つからない。

「幽霊だし、夜にならないと見つからないのかもな」
「うー。待つだけなんて暇だよー。ちょっと聞き込みしてくるね！　しゅぴーん！」
「あ、おい。あんまり遠くに行くなよ？」
「はーいっ！」

　元気のいい返事だが、言ってる間に遠くへ行ってしまった。

　目の届く範囲にはいるからいいか。
　と、息を入れるために、大きなケヤキのそばに設置された休憩用のベンチに腰かけた。

　びゅうと風が吹く。

　その背後。

　振り返った先に、それはいた。

（女の子？）

　老若男女が訪れる霊園ではあるが、なぜか目につき離れない。
　浮世離れした空気をまとっている。
　テンランにはそう思えた。

　ぼんやり、焦点を合わせないように意識しながら眺めていた。
　ちょうどそのあたりをひと組の、杖を突き、支えあう老夫婦が渡りかける。

　少女がパッと年相応の無邪気な笑顔を見せ、老人二人に駆け寄った。

　だが、老夫婦は少女を目に映っていないかのように素通りしようとし、そしてすり抜けた。

「え？」

　目を疑う出来事だった。
　通り抜けるではない。すり抜けた。

　相手にされなかった少女が、今にも泣きださんと言わんばかりに涙をこらえる。
　彼女を中心に、不穏の風が巻き荒れる。

『どうして、どうしてッ！』

　やけに透き通る声が頭に響く。
　手の甲で涙をぬぐった少女の

　今にも泣きだしそうな顔をした少女を中心に、不穏な風が巻き荒れている。
　怒り目の先が老夫婦をとらえ続けている。

　少女はおもむろに、足腰が不自由な老夫婦に手をかざす。
　苦しそうな笑顔を浮かべていた。

『アタシは、ここにいるのにッ！』

　黒い風が、少女の手から解き放たれた。
　その先にいるのは歩くだけでも苦しそうな老夫婦。

　時間の猶予は、わずかもなかった。
　大地を割き、草花を刈り、小枝を撃ち落とす小さな嵐は、呼吸ひとつの間に老夫婦を切り刻むだろう。

「危ないっ‼」

　考える前に体が動いていた。
　スキルの重ね掛けで強化した脚を使い、一歩で少女と老夫婦の間に割り込むと、芝生に【|石戸《いわと》】を発動して大きな岩を呼び出した。

　金槌を滅多打ちにしたような衝撃が、音を立ててそそりたつ岩を切り刻んでいく。

「ひっ⁉　な、何が起きてるんじゃ⁉」
「おじいさん、ご無事でございますか⁉」

　腰を抜かせて倒れたおじいさんと、おじいさんに寄り添うおばあさん。
　二人を背にして、少女と向かい合う。

『どうして、邪魔をするの』

　殺気が膨れ上がる。
　少女を取り巻く黒い風が勢いを増し、彼女自身の存在感が鮮明に浮かび上がる。

「ユイファ？　ユイファなのかい⁉」

　声を発したのは尻もちをついたままの老夫だ。
　驚愕に目を見開き、あんぐりと口を開けて少女を見据えている。

　先ほどまでは希薄だった少女の姿が、いまや衰えた眼球でもとらえられるほどはっきりと形をなしている。

『いまさら、いまさらなのよっ‼』

　少女は悪態をついた。
　ずんずんと、霊園の奥へと遠のいていく。

　老婆が弱った足腰で、
「ああっ、ユイファ！　待っておくれ！」
　と、後を追おうとする。

　だが次の瞬間にはぐらりとバランスを崩してしまう。

「おっと危ない」
「ああ、申し訳ないねぇ。でも、私は追わないと」

　慌てて支えて気づいた。
　想像以上に軽く、硬い体だ。
　深追いできるようには思えない。

「待った。相手の素性がわかっているなら、功を急がずとも――」
「あの子はわたしの孫よ！　虫一匹傷つけられない、とっても優しい子だったの！」
「だった？」
「……死んだのよ。もう、何年も前に、はやりの病で、あの子の両親と一緒に」

　うすうす勘づいてはいた。

　存在しない実態。
　禍々しい空気。
　浮世離れした雰囲気。

　あの少女が、噂の幽霊なのだろう。

「それが、他所様に迷惑をかけるようになって、あなたにこの苦しさがわかる⁉」

　おばあさんの力は実際以上に強く、テンランは少し気圧された。
　意志は固いようだった。

（イオナさんの話だと、ただ幽霊の目撃情報があるってだけだったけど、被害にあってる人もいるのか）

　のんびりしていられない、と思った。
　早急にこの事件を解決しなければ、とも。

　なお、老婆の言っている他所様とはテンランのことだが、それに気づく様子はない。

「ま、袖振り合うも多生の縁。他人だとおっしゃらず、この件は俺に任せてください」
「任せるって、あなたはいったい何者なの？」
「俺は」

　何と答えたものか、と頭を悩ませた。
　ちょうどその時だ。

「あー！　こんなところにいた！　いけないんだいけないんだ！　目の届かないところに出歩くなんていーけないんだ！」

　ひょっこり、プレセアが現れた。
　びしっと指先をテンランに向け、もう一方の手を腰に当てて得意げな表情を見せている。

「ごめんごめん。ちょっと事件があってさ」
「事件？」

　とてとてと歩み寄っていたプレセアは、ふと、テンランの近くにあった【石戸】の破片に目をやった。
　鋭い刃物で切り刻んだ見るも無残な残骸だ。
　一戦交えたことを想像するには十分な痕跡だった。

「あー！　もしかして、会ったの⁉　幽霊さんに⁉」
「そう」
「なんでわたしを呼ばなかったの‼　ずるいずるい！　テンランばっかりずるい！」
「はいはい。次は一緒に追いかけような」
「む、そんなくらいじゃわたしの不機嫌は収まらないのです！」
「あとでかき氷買ってあげるから」
「わーい！　テンラン大好きー！」

　ちょろい。

「あ、あの、結局、あなた方はいったい？」

　老夫婦がテンランとプレセアに、改めて問いかける。

「スティアーナ卿の依頼でこの件の解決を依頼された、しがない探索者です」

　老人は驚いた様子で、
「スティアーナ卿の」
　と呟いた。

　テンランは首肯を示す。

「愛孫を思う気持ちはご推察いたしますが、どうか我々にお任せいただけないでしょうか？」

　お願いします、と後に加えて頭を下げる。

　老夫婦は互いに目くばせし、それから、頷きあい、
「なにとぞ、なにとぞ、お頼み申します。よろしくお頼み申します」
　と、深々と頭を下げて繰り返した。

　必ず応えなければ。
　テンランは決意した。
　無意識に拳を固めてしまうほどに。

「行こう、プレセア」
「うん！」
