　漆黒の風はプレセアの皮肉を引き裂いた。
　ぱっくり開いた深紅の裂け目から吹きこぼれた血が、黒い風に乗って飛散する。

「わたしは大丈夫！　それより、説得するんでしょ？」

　プレセアが傷口をぺろりと舐めると、いつの間にか瑞々しい肌が戻っていた。
　【不老不死】とは彼女の談。
　身体に起こったあらゆる異常を、間髪入れずに修復する能力が彼女にはある。

　危機感が欠落するのも無理はない。
　だが、彼女の無鉄砲な一面を見るたび、テンランは胃に穴が開いたような気持ちになる。

「なぁ、なぁ。名前も知らないお嬢さん。あんたがしたいのは、人を傷つけることじゃないはずだろ」
『知った口をきかないで！　何がわかるっていうのよ！　生きてるあんたに！　帰る場所があるあんたに！』
「わかるさ」

　テンランは短く答えると、一歩一歩と、少女との距離を詰めていった。

『近づかないで！』

　風を切る鋭い音が耳を打つ。
　黒い|風巻《しまき》が枝葉を撃ち落とす。

　だが、テンランは躊躇しない。
　往来で知り合いに会った時のように落ち着いた足取りで、少女に歩み寄る。

『来ないで！　それ以上近づいたら次は当てる！』

　威嚇射撃が放たれた。
　テンランの周囲を撫でるように、黒い風が吹き抜けていく。

『なんで、どうして』

　少女は、テンランを傷つけられなかった。
　拘束するプレセアを振り払うことも。

「痛みは、知ってる」
『……ぇ』

　いよいよ距離はゼロに詰められた。
　テンランの腕が、少女を優しく抱きとめる。

「俺も、帰る場所を一度失った。信じた仲間に、裏切られたんだ。でもプレセアと出会って、少しずつ前に進めてる」
『そんな人、私には』
「もし叶うなら」

　悲観する少女の言葉を遮った。
　もし少女が、自分の居場所を求めているのなら、

「俺が、君の支えになりたい」

　そう、心から思った。

「君が本当にしたいのはなんだ」
『私は、あの人たちが憎くて』
「違う！　だったらなんで、最初に会ったとき笑顔を見せた！」
『見て、たの？』

　テンランが黙って頷いた。
　張った虚勢を失って、少女は、瞳からボロボロと雫を溢れさせる。

『私、私は、本当は、謝りたくて』

　嗚咽まじりの声だった。
　しゃくりを上げる少女の拘束をプレセアが解いても、もう暴れはしない。

『私がわがままだったから、おじいちゃんとおばあちゃんを悲しくさせた！　私のせいなの！　私があの日、言いつけを守っていたら！』

　ぺたんとその場にへたりこんだ。
　腐葉土のように柔らかい土壌を握りしめ、少女は|慟哭《どうこく》を上げる。

『謝りたい、会って、「ごめんなさい」って言いたい。だけなのに、どう、してっ』
「らしいですよ。お二方」
『え？』

　茂みの向こうに、テンランが視線を送る。
　そこに、人影があった。

『どう、して？　いつから、だって、さっきまで』

　杖を突き、互いに支えあう、足腰の弱い老人。
　少女の祖父母が、木下闇から覗いていた。

　テンランとプレセアは、最初から二人を抱えてすぐそばまでやってきていた。
　躍り出たのは木陰に老夫婦を隠してから。

「ごめん、ごめんね」

　老夫婦は少女のもとに歩み寄り、覆いかぶさった。
　こけた頬に涙を伝わせ、何度も謝罪を繰り返しながら。

「守って、あげられなかった。本当に、ごめんなさい。ごめんなさい」
『ちが、違うの。謝らないといけないのは、私、だから』
「ユイファ。これだけは知っておいて。たとえどんな形でも、私たちはあなたを大事に思っている。あなたは、独りぼっちじゃない」
『うっ、ううっ、うあ』

　少女の身体が、燐光を発した。
　柔く淡い輪郭が虚空に溶けて、天へと昇っていく。

　邪龍が好んだのは、少女の心に巣食った闇だった。
　積年の思いは、雪が解けるように晴らされた。
　悪霊に引かれ掛けていた魂が、あるべきところへ旅立とうとしてる。

『おばあちゃん、おじいちゃん』

　少女もまた、悟った。
　別れの時が近づいていると。
　でももう、寂しくなんて無かった。

『またね』

　心はずっと、そばにいる。
　そう、教えてもらったから。

『それと』

　少女は、テンランに向き直る。

『ありがとう。本当に』

　浮かべた笑顔は、太陽のように暖かだった。

　それが最期の言葉だった。
　少女の怨念だったモノは虚空に消えて、後には寂寥だけが残る。

「この度は、心より、心より、感謝申し上げます」
「おかげであの子の魂も救われました」
「本当に、どのようにお礼をすればいいのか」
「老い先短い身ですが、この御恩、先の世まで決して忘れはしません」

　老夫婦は口々にテンランにお礼を告げる。

　テンランはちらとプレセアを見た。
　不安げに、顔色を窺うように。
　プレセアはきょとんとテンランを見上げている。

「これで、よかったのかな」

　ありがとうと感謝された。
　だけど、これが最善の結果だったのだろうか。
　自分にできることは他になかっただろうか。
　そう、心中に広がる不安を吐露する。

「よかったんだよ。ほら見て」

　プレセアはテンランの手を引くと、我が身を老夫婦と彼の間に置いた。
　自然テンランの視界には老夫婦の姿が映る。
　その、晴れやかな表情も。

「私ひとりじゃできなかった。あの笑顔を守ったのは、テンランなんだよ？　テンランのおかげで、あの笑顔が守られたの。だからさ」

　プレセアはとんとんと、胸を叩いた。

「胸を張って、笑おうよ！」

　彼女が浮かべた笑みは、胸の内に広がる暗雲を退散させるほどまぶしく優しい光をしていた。
　釣られて笑顔になってしまうほど。

「ああ！」
