　うめき声をあげてテンランは目覚めた。
　嫌な夢を見た。

（たった一人の、親友だったのに）

　誰もテンランを必要としなかった。
　自分の居場所を求め続けた。

　そんな折、パーティを組んでくれたのがグレイブだった。

（こいつと一緒ならって、俺は本気で）

　やっと手に入れた居場所だと思った。
　他の何にも代えがたい大事な場所だった。

　でも、違った。
　グレイブのパーティもまた、彼のいるべき場所ではなかった。
　その事実が重く胸にのしかかる。
　唇を尖らせ、しゃくりがこみ上げる。

「馬鹿だな、俺」

　瞳に堪えた溜め涙を肘で横にこする。
　まだ滲む視界で、己と周囲を見回す。

　鍾乳洞のように湿っぽく、冷気が充満していた。
　ヒカリゴケがペールグリーンの光を放っている。
　落ちてきたと思われる光源を仰ぎ見れば、はるか上方でシミのように小さく広がるだけだった。

（あんな高いところから落ちたならひとたまりもなさそうだけど）

　手足が思うように動くことを確認し、気づいた。
　腐敗した獣の牙から流し込まれた毒の倦怠感が抜けている。

　体を持ち上げようと手をつくと、触れた場所から、波紋が広がるようにヒカリゴケが強く発光した。
　波の早い方に視線をやると、暗闇の中にぽっかりと道が続いているのがわかる。

　テンランは少し戸惑ったが、他に手がかりもないので、意を決して光に導かれるように歩き出した。
　苔の放つ光が早く早くと彼を急かしている。
　はやる気持ちを抑えるように、音を殺してゆっくりと足を進める。

　はたしてたどり着いた光の示す先。
　祭壇のような装飾の施された静謐な空間が突然広がった。
　その中心にそれはいた。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。
　時の流れを忘れたように、人形みたいに整った顔の少女が眠りについている。

　祭壇の四隅から鎖が伸びていて、彼女の手足に枷として繋がれていた。

　おもむろにまぶたが朝日の昇るように押し広げられ、その奥から海のように深く澄んだ藍色の瞳が現れる。
　寝惚け眼の焦点が徐々にテンランに合わせられると、極限まで目が見開かれ、ボロボロと涙があふれ出した。

「お願いっ、助けて」

　テンランは参ったなと思った。
　自分一人でさえ脱出する算段が付いていないのに、どうして他人を助けられるのか。
　しかし、彼は承認欲求に飢えていた。
　誰かに必要とされるなら応えずにはいられない性格だった。

「よし待ってろ。今鎖を切るから」
「手刀で⁉　あと100年かかりそう‼」
「また100年もすれば人が通る。達者に」
「諦めないでっ⁉　待って、置いてかないでッ‼」

　鎖が老朽化している可能性に賭けた一刀両断チョップはあえなく撃沈した。
　テンランは彼女を助けられないと判断した。
　踵を返し、立ち去ろうとする彼に、少女は声を張り上げる。

「【|念動《サイシス》】ッ！」
「ッ⁉」

　突然テンランの体が宙に浮いた。
　不可視の腕に掴まれるように、見えない力で釣り上げられる。
　それで、ぼんやりと思い出した。

　地面に激突する寸前、彼を助ける力が働いた。
　その感覚とそっくりだったのだ。

「もしかして、俺を助けてくれたのはアンタか？」

　狐につままれたように問いかけると、少女は顔を赤くしてこくんと頷いた。

「悪かった。助ける方法を考えるから放してくれ」
「うん」

　静かに地面に降ろされたテンランはガシガシと首の裏をかいた。

「しかしどうすっかなぁ」
「何かスキルは持ってないの？」
「あるにはあるけど、俺一人じゃなんとも」

　テンランが冒険者になって最初に習ったのは、自分のスキルを軽々しく口にしない慎重さだった。
　それでこの少女に打ち明けるかどうか悩んだが、よくよく考えれば話の出どころは彼を裏切ったグレイブで、思い出すとムカムカしてきた。
　グレイブの教えなんて守ってやるもんかという反骨精神も相重なって、テンランは語り始めた。

「俺のスキルは【サブスクリプション】。自分の目で見たり経験したりしたスキルを人に提供できる能力だ」
「え⁉　そんなことができるの⁉　すごい……、すごいスキルだよそれ‼」

　テンランは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。
　ついさっきさんざん馬鹿にされた後だったので、こんなに称賛されるとは思っていなかったからだ。
　ちょっぴり誇らしく、だけど申し訳なくもなる。

「でもな、俺自身は使えないんだ、【サブスクリプション】が提供するスキルを。だから、実質ノースキルなんだ」

　テンランは腐敗した獣との戦いを思い返していた。
　自分も【身体強化】や【怪力】が使えれば、もしかするとレベルの差を覆せたかもしれない。

　未練を隠すように口をキュッと結び、それから朗らかに語り掛けた。

「君にスキルを分け与えることも可能だけど、それもダメだろ？」

　少女は先ほど【|念動《サイシス》】なる力を発動した。
　腐敗した獣の毒を解いてくれたのも彼女だろう。

　彼女は強力なスキルを持っている。
　それも、複数個。

　それでもこれまで自力で脱出せず、人を待っていた理由を考えれば、答えはおのずと導かれる。

「よく知ってるね？　この鎖は、わたしの力を無効化する術式が組み込まれているの」

　やっぱりかと、テンランは得心する。
　珍しくもない術式だ。

　テンランは大きく息をついた。

「詰んでるよなぁ」
「そんなこと、無いと思うけど？」
「え？」

　青い瞳の少女は妙案が自分にはあるのだと、得意げに笑みを浮かべている。

「わたし、きっと役に立つから。これからもあなたの力になるって約束する。だからさ」

　少女は人懐っこい表情を見せた。
　力になってあげたいと庇護欲を駆る魔性の笑みだ。

「わたしのことも、助けてくれないかな？」
