（厄介だ、非常に）

　燕尾服の老人は、ほぞをかんでいた。

（特にこの若造、公爵邸で会ったころとはまるで別人！　この数日の間に何が起きた⁉）

　届きそうになる男の刃の切っ先を『巴御前の太刀』で受け流し、ついでに刀身を引き寄せるようにして峰で無形の概念を断ち切る。
　詰められた間合いが元に戻る。
　男の姿が遠くなる、否なった。

　そう思った次の瞬間には、すぐそこまで詰め寄っている。
　その上、相手をしなければいけないのは一人じゃない。

　いや、実力だけで言うなら彼女の方が上だった。
　振るわれる拳の一つ一つが必殺の一撃。
　顎をかすめるだけで意識を刈り取られる程強力な拳打が、息をつく間もなく迫りくる。

「ふ、ふふ。どうやら、２対１は厳しいようでございます」

　切り結び、拳を躱し、言葉を紡ぐ。

「何より、せっかくたくわえた魔力をこれ以上浪費したくありませんのでな。本日はこれにてお暇させていただたく候」
「逃がすと思った⁉」
「ええ。我輩には『巴御前の太刀』があ――」

　指先ほどの細い石柱が伸びて、老人が握る刀を柄尻から突き上げる。

「逃がすかよ」
「青二才が……ッ！」

　『巴御前の太刀』が男の手を離れ宙を舞う。
　テンランが【石戸】を使い、絶妙なタイミングで手放させて生み出した好機。

　あらかじめ示し合わせていたかのように飛び出していたのはプレセアだ。
　そんな時間はないもちろんなかった。
　以心伝心、阿吽の呼吸。
　
　言葉以外の方法で感知し、動き出した手は『巴御前の太刀』の柄を掴もうとしていた。

　刹那、テンランの視界の隅に、老人が逃げ去る姿が映った。

（『巴御前の太刀』を諦めて逃走した？　いや、違う‼）

　すぐさま失敗に気づいた。

（鞘を使って回収するつもりだ！）

　一拍遅れてテンランが飛び出した。
　今まさに『巴御前の太刀』を掴もうとしていたプレセアの手が空を切る。
　代わりに妖刀を掴んだのは燕尾服を着た老人。

「余興にはなりましたぞ。では、我輩はこれで」
「逃がすかぁぁぁぁ‼」

　テンランの指先が燕尾服の裾に引っかかる。
　捕まえた。逃がさない。

「がぁっ‼」

　決意したはずなのに、それは忽然と姿を消した。
　まるで陽炎でも相手にしていたかのように、ゆらりと存在が不安定になり、すり抜けた。

「テンラン！　大丈夫⁉」
「くそっ‼　わりぃ、逃げられた。早く追いかけないと」
「でも、あちこちすりむいてて」

　勢いよく転んだテンランは、岩肌に触れて怪我をしていた。
　しかしどれも血が溢れるほどの物ではなく、せいぜいかすり傷程度だ。

「かすり傷だ」
「でも！」
「あー、わかったから」

　プレセアの涙に負けて、テンランは治癒を優先した。
　そのための術は既に身に着けていた。
　何せ、元パーティメンバーの回復術師に治癒術を貸し与えていたのは彼だ。
　彼も当然、回復くらいできる。

「よ、よかった。無事で、本当によかった！」

　大げさだな、と思った。
　だが、自ら囮になろうとする彼女にあまり心配かけさせるなと言った手前、強く出れなかった。

「ごめん。でも、どうしようか。というより、あいつが遠くへ行く前に追いかけないと」
「うん。でも、どこに隠れたのかな？」
「どうやって逃げる気だって聞かれて、あいつは『巴御前の太刀』があるって答えようとしていた。だから多分何かしらの無形を切ったんだ」

　プレセアは不安げに頷いた。
　テンランの想定に異論はない。
　問題はその先だ。

　いったいどこに隠れたのか。

　それがわからないと手の打ちようがない。

「テンラン？」

　その場にしゃがみこんだテンランが、指先に神経を集中させながら床を撫でた。

「なあ、プレセア。【追跡】で痕跡が探せないなんてこと、あると思うか？」
「え？　うーん。よっぽど時間がたって風化したとかじゃない限りは見えるんじゃないかな？」
「だよな。じゃあ、どうして、奴の足跡を追えないと思う？」
「それは……ああああ！」

　ついさっきまで、燕尾服の老人はそこにいた。
　その痕跡が跡形もなく消滅している。

「『迷宮に潜った』過去を、切り捨てたの⁉」
「可能性は高いと思う」
「じゃああの男はとっくに」
「迷宮を出ている、んじゃないかな」
「す……すっごいよテンラン！　天才だよ！　そんな所に気づくなんて！　じゃあじゃあ、さっそく帰らないと！　捕まって！　いくよ？　【タウンポート】！」

　初めて出会って迷宮を脱出した時と同じように、二人は抱き合って迷宮を脱した。
　一度立ち寄った町への移動を可能とするスキル【タウンポート】で、一瞬のうちに。

　上下左右が曖昧になる。
　世界が輪転する感覚が襲い掛かる。

　よく似た状況、同じスキル。
　目を開けた先の景色は、見覚えのある帝都ティエンシアが広がっている、はずだった。

「はれ？　なに、これ」

　練り色の防壁が四方を囲っていた帝都ティエンシア。

　その町は、面影もないほどに破壊されていた。
