　テンランたちが町に帰る少し前の話だ。

　バンダナを巻いた男が、獰猛な笑みを浮かべて帝都の裏路地を歩いていた。
　男は顔を伏せるように前かがみだったので、遠目に見かけた程度ではその歪な笑顔に気づけない。

　どころかビクビクと怯えている小心者のようにさえ見えた。
　裏路地をなわばりにしているチンピラが目を付けるのも道理だった。

　彼らは視線で互いに合図すると、おもむろに男に歩み寄り、そして肩をぶつけた。

「おいテメェどこ見て歩いてやがる！」
「おかげで腕が骨折したやろがい！　弁償してもらおか！」

　当たり屋、と呼ばれる手口だ。
　チンピラたちは男が慌てふためき命乞いするものだと思っていた。
　だが、予想に反し、男はゾンビが行軍でもするようにフラフラと路地の奥へと歩を進める。

「話聞かんかこのクソガキィィィ！」

　一番バンダナの男に近かった男が肩を掴んで凄んだ。

　そしてそれが、彼の最期の言葉になった。

　びちゃり。

　人体から発せられてはいけない音が響いた。
　水風船を壁にたたきつけたみたいに、大量の液体が破裂するように飛び散る音だ。

　目を疑う紅色と、鼻を突きさす鉄の香り。
　それらがべっとり、路地の壁にまき散らされている。

「カカ、キキカカ」

　チンピラたちはここに来て気づいた。
　自分たちが相手にしているのはカモじゃない。
　もっとヤバイ相手だ。
　手を出さない方が賢明な類の人種だ。

　今更気づいても遅いが。

「カ、カカ、カーッハッハ！　強い、俺は強い、クッハハ、最高だ、この力」

　男は左手に飛び散った返り血を舌でなめずり回しながら身を震わせた。浮かぶ表情が恍惚に化けていく。

「なんだよ、なんなんだよお前」
「あん？」
「ひぃぃぃっ」

　威圧。
　バンダナの男がしたことと言えば、ただ声を発したチンピラを目で追いかけただけだった。
　ただそれだけ。
　睨みつけられただけで、チンピラは金縛りにあったように体が動かなくなった。

「ヒ、イヒッヒ」

　バンダナ男は肩を震わせて、狂喜乱舞した。

「ハッハー！　ちょうどいいぜ！　テメェら全員、俺様の新しい力の実験にしてやる！　幸運に思うんだな！」
「ひ、ひぎゃああぁぁぁ！　だ、誰か！」
「逃げんじゃねえよゴミカスがよぉぉぉ‼」

　虫を叩いたような音がした。
　ぐちゃぐちゃの肉塊が、ひび割れた地面に埋まっている。

「次はどいつを殺そうかなぁ、あひゃひゃッ！」

　恐怖に駆られたひとりが、長ドスを抜いてバンダナ男に切りかかった。
　腕の一本落とすつもりだった。

　彼には、最近【サブスクリプション】契約を結んで手に入れた【刀術】と呼ばれるスキルがある。
　そこに【身体強化】を加えれば、男性の腕くらい切り落とせる。

　ただし、人間の腕であればの話だが。

「ひぃっ、な、なんなんだよお前のその腕！　人間のもんじゃねえ！」

　ばっさりと切り裂かれた男性の袖。
　そこから覗く片腕は、炭のように黒ずんでいた。
　表皮は爬虫類のように鱗がびっしり生えそろっている。
　一枚一枚が強固で、チンピラの立てた刃筋などものともしない、ガントレット同然の腕だ。

「ヒヒッ、そうさ。俺は人間を超越したんだ。俺は強い、あの無能なんかよりずっとずっと‼」

　爪が鋭く伸び、目の前のチンピラの喉に突き刺さる。

「キ、キヒ」

　男はしばらく、血に酔ったように笑っていた。
　だが時間経過とともに頭の靄が晴れてくると、急に物足りなさがこみ上げてくる。

「あ、ああ、ああぁぁぁぁぁ！　足りねえ！　こんなんじゃ俺の強さを証明できねえ！　はぁっ、俺は、強いィ、誰よりも強く、やがては天下を支配する男ぉ」

　うっぷんを晴らすように、握りこぶしを壁に叩きつけた。
　震災でも壊れなかった石垣が、木っ端みじんに爆砕する。

　男はしばらく、塵の山になった壁の跡を見下ろしていた。
　だがしばらくすると、
「あはぁ」
　と怖気立つほど不気味に口端を歪めた。

　男は確かめるように拳を作ったり、手を開いたりした。
　移植した腕に違和感はない。
　むしろ、もともとの腕よりよく馴染む。

「貴様、そこで何をしている！」

　壁が崩れ、開けた路地。
　光が差し込む合間の影に立っていたバンダナ男は、ゆっくりと声のする方に顔を向けた。
　暗がりの中で、月のように真っ赤な瞳が煌々ときらめいている。

「キヒッ。そのかっこう帝宮兵士だな？」
「この惨状はお前がしでかしたのか！」
「そうだ、と言ったら？」
「この場で捕らえる！　覚悟ッ！」

　ダンと地面を蹴り飛ばし、一瞬のうちに兵士はバンダナ男に肉薄した。
　【サブスクリプション】契約で豊富な技能が使えるようになってからの実力の底上げは甚だしい。

　かつての兵士長すら上回る速度とパワーを手に入れた。
　もとより武芸に精を出してきた兵士だ。
　仮に相手が同じ【サブスクリプション】契約を結んだ市民が相手でも後れを取る道理はなかった。

「なっ⁉」
「おお、受け止めたか！　キヒッ、やるじゃねえか。だったら、ギアを上げていくぜ？」
「くっ、なんだ、この力は！　貴様、いったい誰にその力を」
「あ？　るせえんだよ！　俺の|力《もん》だッ！」

　バンダナの男が拳を放つのが、兵士の目には映りもしなかった。
　音さえ置き去りにする拳打が炸裂。
　内臓が傷つけられ、血を吐き、その場に崩れ落ちる。

「んだ、もうくたばっちまったのか。まだ全然証明したりねえっつうのに。どうすれば俺は俺の強さを証明できる」

　ふつふつとこみ上げる怒りがバンダナ男を支配していた。怒りのままに拳を振るうのは気持ちがよかった。

「そうだぁ、全員殺せば、俺が最強だ。俺こそが唯一無二の最強だって、証明できる」

　固めた拳を腰で溜め、思いっきり抜き放った。
　爆音が炸裂し、街路をめくり上げながら扇状に拡散していく。

「ハッハー！　これだ！　この力だ！　邪龍の腕があれば俺は最強だ！　あの無能野郎なんかに劣るはずねえんだよッ！」

　泣きじゃくる子供の叫びも、瓦礫に埋もれた女性のすすり泣きも、全てが心地よかった。
　満たされない欲求が満たされていく。
　これが自分のあるべき姿なんだと確信していく。

「まずはこの帝都だ。俺様の天下に旧時代の遺物はいらねえ。めちゃくちゃに破壊してや……あ？」

　ビリビリと、邪龍の腕がしびれる。
　痛いほどに熱い刺激が神経を伝って脳を叩く。

「チッ、まだ完全にはものになってねえか。まあいい、すぐに使いこなしてやる。その時が、お前の命日だ」

　違和を覚えたバンダナ男は、これ以上の無理をやめた。肝心の復讐が成し遂げられなくなっては元も子もない。その程度に理性は残っていた。

「覚悟しろよ、テンラン」

　男の名はアクドウ。
　かつてテンランと組んでいたパーティのリーダーは、彼を殺すことに命を燃やす復讐鬼と化した人の成れの果てである。
