　鎖でつながれた少女と無力なテンラン。
　彼女を救う方法が彼には分らない。
　それで渋面を浮かべている。
　どうやってと問いたげにしている。

「わからない？　君の【サブスクリプション】は、自分が見たり体験したりしたスキルを人に提供できるんでしょ？」
「ああ。でも鎖は君の力を跳ね返す。君に恩恵を与えても解決の糸口にはならない」

　与えた恩恵は少女の技能と判定される。
　鎖を断つには至らない。

「だから、君に鎖を壊してもらうの」
「俺に？」

　少女は力強くうなずいた。
　テンランが眉を曇らせる。

「無理だよ。【サブスクリプション】の提供するスキルを俺自身は使えない」
「君の【サブスクリプション】は、ね？」

　テンランは混乱した。
　彼は自身以外に【サブスクリプション】を持つ人間を知らない。
　いたとしても、この場には彼と少女の二人だけしかいない。

　彼以外に【サブスクリプション】を使える相手なんていない。

（……違う、ひとりだけ、いる！）

　ハッと目を光らせた。
　理解した、少女の言わんとすることが。

　本当にそんなことが可能なのか。
　そんな疑念とともに、テンランが震える声で答え合わせを申し出る。

「俺の【サブスクリプション】で、【サブスクリプション】そのものを君に提供するのか？」

　テンラン自身は【サブスクリプション】の制約で提供スキルを使えない。
　だが、少女の提供する【サブスクリプション】と契約すればどうだ。

　少女が提供するスキルを、今度はテンランが利用する立場に入れ替わる。

　満点の回答だった。
　少女が満足げに頷く。

「大正解っ！　加えてわたしは【タウンポート】っていう一度訪れた街に帰還できるスキルも持ってるよ」
「この地下からの脱出も不可能じゃない？」
「どう、かな？」

　これ以上ない破格の条件だった。
　テンランには助けられた恩があるし、このダンジョンからの脱出に彼女の協力は不可欠。

　だというのに、少女はおずおずとテンランの機嫌をうかがっている。
　断られることを恐れている。

　テンランは知らないことだが、少女がここに封印されたのは昨日今日のことではない。
　ここ数年の話でもない。

　数百年以上昔から彼女は繋ぎ留められてきた。
　暗闇の中で、ただ一人、孤独に。

　ようやっと現れた待ち人。
　この機を逃す手はなかった。

「テンラン」
「え？」
「名前、まだ言ってなかったから」

　不安に押しつぶされそうな少女に手が差し伸べられた。
　剣ダコでごつごつした、努力家の手だ。

　少女から震えが、徐々に引いていく。

「契約を受けてくれるか？」
「えへへっ！　もちろんだ！　テンランの力になると誓うよ、プレセア・ロウ・ペンドゥラムの名にかけて！」
「……なんだって？」

　素っ頓狂な声をテンランがあげるより一歩早く、【サブスクリプション】の契約が成立した。

＊

　今となってははるか昔。
　主たる政権が不明確で、武力を持つ者が天下覇道を狙って争う動乱時代を駆けた英雄がいた。

　有力な将が独立して土地を治める戦国の世を統一する先駆けとなった少女の名はプレセア。

　原初のスキル使い、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムである。

「死んだはずじゃ……っ⁉」
「生きてるよ⁉」

　テンランの知る歴史では、プレセアは後年、血の混ざった咳をする病気にかかり死んだとされている。
　肺結核ではないかとか、発病から病没までに短すぎるから別の病気なんじゃないかと言われているが定かではない。

　だが、プレセア・ロウ・ペンドゥラムが彼の知る偉人であるならとっくに寿命が来ているはずだった。

「というか、死ぬに死ねないからね、わたし」

　プレセアは親指の腹を口に運ぶと、ガリッと犬歯で嚙み切った。
　皮が裂け、肉が抉れ、血があふれ出す。
　だが、見る見るうちにその傷口が塞がっていく。

「【不老不死】なんだよ、あはは」

　プレセアは笑っていたが、眉はハの字に困らせていた。

「野望が渦巻く、血の雨が降る時代。肩入れした陣営に絶対の勝利をもたらすわたしは呪術系の能力者に散々呪われて、でも、戦う他に生きる方法を知らなくて」

　抑揚のない声でプレセアは語る。
　なんとも思っていないからではない。
　気を抜けばあふれ出す感情に飲まれてしまうから。
　必死に自分を律して、平静を装う。
　気丈にふるまっている。

「最後まで戦おうとしたんだ。でも、わたしを必要だと言ってくれた主様は、血を吐くわたしをどう言っても戦場につれていこうとはしてくれなくて」

　それでも、身を切る思いは抑えきれるものじゃなかった。
　無理にでも笑おうとして、どうしてもそれが出来なくて、代わりに一筋の雫が頬を伝っていく。

「ねえ、わたし、間違ってたのかな――」
「間違ってなんかいない」

　テンランがプレセアを抱きしめた。
　正面から、不意に。

　自分の居場所を守ろうとする志も、その場所を守れなかった苦しみも、テンランには痛いほどよくわかった。

「俺がプレセアの居場所になる」

　プレセアの胸にふつふつと熱い思いがみなぎる。
　胸の内を支配する熱意の名前は忠義。
　一生この人を支えよう。
　ずっとおそばにお仕えしよう。
　そんな決意が胸中を満たしていく。
　消えない刻印となって刻まれていく。

「だから、もう泣くな」
「うん、うんっ！」

　今度こそ、この場所を手放さない。
　プレセアは硬く誓う。

　テンランの右手がプレセアの左手を握った。
　プレセアがスキル【サブスクリプション】を発動し、二人の間にもう一つの契約が成立する。

　それはすなわち、【技神】と呼ばれた英雄の技能継承の儀式。

　内から湧き出る全能感がテンランの肉体に満ち満ちていく。

　本心ではずっと悔しかった。
　戦闘系のスキルが使えれば俺だってと、何度となく他人を羨んだ。

　そんな陰鬱な日々も、終わりを迎える。

「いくぜ、プレセア」
「うん」

　テンランはプレセアの腰に腕を回し、プレセアはテンランの首に腕を絡めた。
　彼女の記憶する街が今も現存するとは限らない。
　だから転移は彼が行う。

　呼吸を一つ。
　整えた息でスキルの名前を唱える。

「【タウンポート】ッ！」

　視界が眩く光り輝き、世界が輪転する。
　浮遊感が襲い掛かり目を閉じる。

　次に目を開いたとき、見覚えのある景色が広がっていた。

　練り色の城郭が四方を囲う城下町。
　王都アストレアから物語は動き出す。
