　鎖でつながれた少女と無力なテンラン。
　彼女を救う方法が彼には分らない。
　それで渋面を浮かべている。
　どうやってと問いたげにしている。

「わからない？　君の【サブスクリプション】は、自分が見たり体験したりしたスキルを人に提供できるんでしょ？」
「ああ。でも君の力を鎖は跳ね返して」
「だから、君に鎖を壊してもらうの」
「俺に？　無理だよ。【サブスクリプション】の提供するスキルを俺自身は使えない」
「それは君の【サブスクリプション】の話でしょ？」

　テンランは混乱した。
　彼は自身以外に【サブスクリプション】を持つ人間を知らない。
　いたとしても、この場には彼と少女の二人だけしかいない。

　彼以外に【サブスクリプション】を使える相手なんていない。

（違う、ひとりだけ、いる！）

　テンランがハッと目を光らせる。

「俺の【サブスクリプション】で、【サブスクリプション】そのものを君に提供するのか？」

　テンラン自身は【サブスクリプション】の制約で提供スキルを使えない。
　だが、少女の提供する【サブスクリプション】と契約すればどうだ。

（今度は俺が、彼女の提供するスキルを活用できる！）

　少女は満足げに頷いた。

「大正解っ！　加えてわたしは【タウンポート】っていう一度訪れた街に帰還できるスキルも持ってるよ」
「この地下からの脱出も不可能じゃない？」
「どう、かな？」

　これ以上ないくらい破格の条件だった。
　テンランには助けられた恩があるし、このダンジョンからの脱出に彼女の協力は不可欠。

　だというのに、少女はおずおずとテンランの機嫌をうかがっている。
　断られることを恐れている。

　テンランは知らないことだが、少女がここに封印されたのは昨日今日のことではない。
　ここ数年の話でもない。

　数百年以上昔から彼女は繋ぎ留められてきた。
　暗闇の中で、ただ一人、孤独に。

　ようやっと現れた、待ち人。

　この機会を逃せば次はいつになるか。
　考えるだけでも恐ろしい。

「テンラン」
「え？」
「名前、まだ言ってなかったから」

　不安に押しつぶされそうで、震える少女に手が差し伸べられた。
　剣だこでごつごつした、努力家の手だ。

　少女は震えが引いていくのを感じた。

「契約を受けてくれるか？」
「えへへっ！　もちろんだ！　テンランの力になると誓うよ、プレセア・ロウ・ペンドゥラムの名にかけて！」
「……なんだって？」

　素っ頓狂な声をテンランがあげるより一歩早く、【サブスクリプション】の契約が成立した。

＊

　今となってははるか昔。
　主たる政権が不明確で、武力を持つ者が天下覇道を狙って争う動乱時代を駆けた英雄がいた。

　英雄の登場以来、戦争は大きく形を変えた。
　騎馬による武力は淘汰され、強力な【スキル】を持つ者を有する国が勝利を掴む時代がやってきた。

　有力な将が独立して土地を治める戦国の世を統一する先駆けとなったのが彼女。

　原初のスキル使い、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムである。

「死んだはずじゃ……っ⁉」
「生きてるよ⁉」

　テンランの知る歴史では、プレセアは後年、血の混ざった咳をする病気にかかり死んだとされている。
　肺結核ではないかとか、発病から病没までに短すぎるから別の病気なんじゃないかと言われているが定かではない。

　だが、プレセア・ロウ・ペンドゥラムが彼の知る偉人であるならとっくに寿命が来ている。

「というか、死ぬに死ねないからね、わたし」

　プレセアは親指の腹を口に運ぶと、ガリッと犬歯で嚙み切った。
　皮が裂け、肉が抉れ、血があふれ出す。
　だが、見る見るうちにその傷口が塞がっていく。

「【不老不死】なんだよ、あはは」

　プレセアは笑っていたが、眉はハの字に困らせていた。

「呪術系の能力者に散々呪われて、でも、戦いに負けるわけにはいかなくて」

　抑揚のない声でプレセアは語る。
　なんとも思っていないからではない。
　気を抜けばあふれ出す感情に飲まれてしまうから。
　必死に自分を律して、平静を装う。
　気丈にふるまっている。

「最後まで戦おうとしたんだ。でも、主様はどう言ってもわたしを戦場につれていこうとはしなくて」

　それでも、身を切る思いは抑えきれるものじゃなかった。
　無理にでも笑おうとして、どうしてもそれが出来なくて、代わりに一筋の雫が頬を伝っていく。

「ねえ、わたし、間違ってたのかな――」
「間違ってなんかいない」

　テンランがプレセアを抱きしめた。
　正面から、不意に。

　自分の居場所を守ろうとする志も、その場所を守れなかった苦しみも、テンランには痛いほどよくわかった。

「俺がプレセアの居場所になる」

　プレセアの胸にふつふつと熱い思いがみなぎる。
　胸の内を支配する熱意の名前は忠義。
　一生この人を支えよう。
　ずっとおそばにお仕えしよう。
　そんな決意が胸中を満たしていく。
　消えない刻印となって刻まれていく。

「さ、いつまでもこんなところにいる場合じゃないぜ。もちろん、泣いてる場合でもな」
「うんっ、うんっ！」

　今度こそ、この場所を手放さない。
　プレセアは硬く誓う。

「じゃあ、今度はわたしの番だね」

　テンランは生まれて初めて【サブスクリプション】の使用契約を結んだ。
　今まで支払われていた経験値が徴収される初体験の最中だった。

　とはいえ、やはり代償はわずかなもの。
　本当にたったこれだけのことで【技神】のスキルを使えるのかと不安にもなる。

　だが。

（【技神】のスキルと言えば、現代ではほとんど使い手がいない強力な古代のスキルだ）

　それ以上に湧き上がってくるのは高揚感。

（もし本当に、【サブスクリプション】以外のスキルを使えるようになったなら）

　本心ではずっと悔しかった。
　戦闘系のスキルが使えれば俺だってと、何度となく他人を羨んだ。

　そんな陰鬱な日々が、終わりを迎える。

「いくぜ、プレセア」
「うん」

　テンランはプレセアの腰に腕を回し、プレセアはテンランの首に腕を絡めた。
　彼女の記憶する街が今も現存するとは限らない。
　だから転移は彼が行う。

　呼吸を一つ。
　整えた息でスキルの名前を唱える。

「【タウンポート】ッ！」

　視界が眩く光り輝き、世界が輪転する。
　浮遊感が襲い掛かり目を閉じる。

　次に目を開いたとき、見覚えのある景色が広がっていた。

「帰ってきたんだ、王都アストレアに！」

＊

　この日テンランは、古代スキルの継承者となった。

　固有スキル【サブスクリプション】とともに、古代の力を貸し出す天下一への成り上がりの第一歩はここから始まる。
