　頼られることは嬉しいことだと思った。
　だけど、こうして、自分をひどい目に合わせた相手から頼られて、それでも同じように喜べるかは別だった。

「俺は、お前たちを許さない。アクドウだって同じだ。この先何があったって変わらない」

　アリスとメアは額を地面につけたまま歯を食いしばった。
　しでかしたことの重大さがいまならわかった。
　気づいたって、もう、いまさらだが。

「あーくそ、思い出したらムカついてきた。あの野郎、一発ぶん殴んねえと気が済まねえ」
「……え？」

　けれど続く言葉に、思わず面を上げていた。
　言葉の意味を理解するのに数秒を要したが、彼の言葉が意味するところはつまり。

「助けて、くれるの？」
「はぁ？　勘違いすんな。俺はただ、迷宮の底に突き落とされた借りを返しに行くだけだ」

　照れるわけでもなく、自分に言い聞かせるわけでもなく、テンランは事務的に答えた。

「でもま、俺が身勝手に起こした行動でも、誰かの役に立つってんなら、それも悪くねえ」

　不安げに様子を見守っていたプレセアも、テンランの言葉に朗らかな笑みを浮かべた。
　気の抜けるような、締まらない表情でテンランの横に並ぶ。

「行くぞプレセア」
「えへへ、はーいっ」

　二人は立ち上がると、おもむろに部屋の外へと歩き出した。

「ま、待って。行くってどこに。アクドウが今どこにいるかは私たちにも」
「さあな。ま、ひとつ言えんのは」

　テンランは【追跡】のスキルを発動させた。
　視界が灰に染まり、痕跡が青く輝く視界。
　外から見れば、彼の瞳には藍色の光灯っているようにも見える。

「俺はお前らが知る頃より、何倍もすげえってことだ」

＊

　帝都ティエンシアが都市として発展した裏側には、水運に恵まれた交易拠点としての立地にある。
　その歴史的背景上、運河の付近には、各地から運び込まれた特産物を保管する|蔵屋敷《くらやしき》という家屋が多く存在する。

　だが時代が進むと、|竜車《りゅうしゃ》を使った陸路運輸が発達し、水運は衰退した。
　帝都の蔵屋敷の中には取り壊されるか、そうでなくとも放置されて廃屋と化した物がいくつかある。

「クク、クカカ」

　男、額に青色のバンダナを巻いた元冒険者のアクドウは、その廃れた蔵屋敷のひとつで息をひそめていた。

「クカ、龍の腕の痛みが引いた。熱も引いた。そろそろ第二幕としゃれこもうじゃねえか、なあ？」

　彼には何かが取り付いていた。
　凄まじい殺意だった。

　人の肉をつぶす感触、飛び散る血液の鉄臭さ。
　脳がしびれるような多幸感が脳を染める。
　ましてそれが憎き怨敵を蹂躙すると想像すれば、なおさらだ。

　飢えによく似た抗いがたい渇望。
　純粋な欲求に従い、アクドウの手は扉に掛けられた。
　横開き式の戸が開かれ、屋敷の外へと敷居をまたいだ。

「アクドォォォォォ‼」

　側頭部に強い衝撃を受けた。
　そう感じたときには体が宙を舞っていた。
　ぐるりぐるりと世界が輪転し、頭蓋を貫通して脳を揺らす衝撃に吐き気を覚える。

　何が起きた、と考える前に口角が歪んだ。
　聞き覚えのある声を耳にしたからだ。

　目まぐるしく映ろう視界の中で、アクドウの両目はひとりの男を網膜に描き出した。

「ケハハ！　テンランじゃねえかぁ！」

　体を圧倒的歓喜が突き抜ける。
　脳内から麻薬物質があふれ出し、殴られた痛みが沈静化される。
　彼の目にはもはやテンランしか映っていない。

「会いたかった、ぜ‼」

　瞳が怪しく光ったかと思うと、振り上げた龍の手から爪がグンと伸びた。
　鎌のように鋭く尖った鉤爪が、漆黒の旋風を巻き上げて眼下のテンランへと襲い掛かる。

　純黒のかまいたちは、テンランが呼び出した【|石戸《いわと》】に打ち消された。

　だが、苦い顔をしたのはテンランだ。

「テンラン、今の風ってもしかして」
「ああ。邪龍の影響を受けて悪霊化しかけていた女の子と同じ奴だ」
「でも、どうして。それに、あの人の腕、邪龍の腕だよ。邪龍は討伐したはずなのに」

　アクドウは意地悪く笑った。
　わずかな応酬で確信した。
　やはりテンランは実力を偽っていた。
　戦う力を持ちながら、隠し続けていた。

　何のために。
　もちろん、自分を陥れるためだ。

　彼の脳内の、欺瞞を見破る神経が活性化し、報酬を溢れさせる。

「この腕が気になるかぁ？　クッハハ。テメエは殺し損ねてたんだよ。長年蓄えられてきた邪龍の力は今、俺へと継承された。この意味がわかるか、テンラン」

　おぞましい程ゆがめた口角を引き締め、あざけるようにアクドウは言い放つ。

「この俺様が、世界で一番強いってことなんだよッ！」

　アクドウは地面を蹴り飛ばすと、テンランとの距離を一瞬で詰め寄った。
　バチバチと黒い稲妻を腕にまとい、音を置き去りにする速度で拳を叩きこむ。

　テンランは体をアクドウの体側に潜り込ませると、邪龍の腕を掴み上げ、背負い投げの要領で叩きつけた。
　硬い床に背中から叩きつけられ、アクドウの肺が悲鳴を上げる。

　だが、浮かべるのは苦悶の表情ではない。
　喜悦に満ちた歪な笑みだ。

「クッハハ、嬉しいぜ。お前に張り合いがねえとつまんねえからな」
「……」

　テンランは何も返さなかった。
　代わりに、自前の刀の鯉口を切る。

　この私闘に決着を迎えるために。
