　緩やかな水の流れる川端。
　人気の無い倉庫街。

　攻撃を仕掛けたのはアクドウだった。
　邪龍の腕を移植した手で拳を固め、地面をけり出した勢いそのままに殴りかかる。

　だが、その拳打が到達するより早く、強烈な蹴撃が、彼の延髄を捉える。
　後出しから先に決まったクロスカウンター。

　自信に乗っていた運動エネルギーの分だけ重くなった一撃が、彼の身体を痛めつける。

「どうしたテンラン！　その程度かァ！」

　四足の獣のように手をついて、滑る体を地に縫い留める。摩擦が食らった蹴りの衝撃を地面に逃がし終えるとともに、彼は再び飛び掛かった。
　邪龍の腕が、テンランへと伸びる。

　伸びた腕の、脇の下。
　人体急所の一部でもある箇所を蹴り飛ばされた。

「がっ」

　脇の下に受けた衝撃は肺へと伝達する。
　いくらアクドウが、脳内で分泌される物質で痛みを度外視しているといっても、背中を叩きつけられ、脇の下を突かれれば体に酸素が回らない。
　酸素が回らなくなると、筋肉は急激に疲労する。
　無酸素運動を長時間遂行しているようなものだ。
　意識は徐々に混濁し、足取りは覚束なくなる。

「ざけんな、テンラン、テメェ、なんで仕掛けてこねえ」

　アクドウは疑問に思った。
　戦いが始まってから、テンランが攻撃を仕掛けてきたのは最初の不意打ちだけ。
　それ以外は全て、カウンターに徹している。

「お前と違って、進んで人をいたぶる趣味は無いんだ。掛かる火の粉は払うけどな」
「ハッ、俺様が火の粉だと？　ずいぶん余裕だな」
「お前の方は、余裕が無さそうだ」
「うるせえ！　テメェに何がわかる！　俺は全てを失った。それもこれも、全部テメェのせいだ‼」

　殺せ、と。
　どうしようもない衝動が体を突き動かす。
　固めた拳を、テンランへと向ける。

　だが、今度は伸びきった肘を拳で打ち抜かれた。
　宿敵を狙った攻撃は狙いを逸らされ、かすることなく受け流される。

「……なんで」

　つんのめるように転がった体で、うつ伏せのまま、憎悪を吐き出した。

「なんで勝てねえんだよ！　俺は力を手に入れた、帝宮兵士を歯牙にもかけない圧倒的な力だ！　それなのに、どうしてお前に俺の拳は届かない！」

　アクドウは力に溺れるあまり、邪龍の腕による攻撃に固執していた。
　テンランからすれば至極読みやすい。

　地面を蹴り飛ばす勢いといい、身体能力全体が底上げされているはずなのだが、殺戮衝動に身を任せるだけの器はそれに気づけずにいる。

「アクドウ、お前は何も変わっていない。力を借りる相手が俺から邪龍に変わっただけ。その力でお前は何をしてきた。人を傷つけるだけだろ。昔のまま、お前は何も成長していない！」
「黙れ！」

　アクドウが邪龍の拳で空を切ると、らせん状の漆黒の刃がテンランに向かって放たれた。
　だが、二者の間に忽然と岩壁が屹立し、障壁となって立ちふさがる。

（ムカつく、ムカつくんだよッ！　お前の言葉が、いちいち癇に障るッ！）

　怒りの炎が燃え上がる。
　吐き気を催すように黒く、ねばねばした灼熱だ。

　それが肉体という牢獄を破り、外界へと染み出した。

　ぴしり、ぴしり、ぴしり。

　アクドウの攻撃を受け止め続けていた防壁が悲鳴を上げる。
　テンランが行使したスキル【石戸】が破られようとしている。

「消し、飛べぇぇぇぇぇ‼」

　怒号にも似た魂からの叫び。
　アクドウの放つ拳の衝撃が勢いを増し、【石戸】を木っ端みじんに粉砕する。

　テンランは目を見開いて飛びのいた。
　さきほどまで彼がいた場所を、鉛のような墨色が地面ごと抉り、削っていく。

「くははは！　これだ！　この力だ！　俺は強い！」
「……馬鹿、野郎！」

　気づいたときにはテンランが肉薄していた。
　引き絞った拳は、認識した時には打ち抜かれていて、顎と脳を同時に揺さぶられる感覚に陥る。

「この町にいるのは今を生きる人たちだ！　テメエが好き勝手に踏みにじっていい相手じゃねえんだよ！」
「ごたごた、うるせえなぁ！　――がっ！」

　今度は脳天からの一撃。
　アクドウは意志に関わらず膝を折らされる。

（くそ、なんなんだよ、なんなんだよこいつは）

　追いついたと思った。
　追い越したと思った。
　それなのに、気づけば背中ははるか先。
　絶望的な力量差を叩きつけられている。

（なんでだ。なんで勝てねえ。俺は強くなった。圧倒的な力を手に入れた。それなのに、俺はこいつの足元にも及ばねえってのかよ！）

　腹が立つ。腹が立つ。
　無性に虫の居所が悪い。

　どうすれば勝てる。
　勝つためなら手段は選ばない。

　何かひとつ。たったひとつでいい。
　現状を打破するとっかかりを求めた。
　だが体はきしみ、勝ちの目はどこにも見当たらない。

「クソがぁぁぁぁぁぁぁ」

　喉が裂けるほど強く声を張り上げた。
　次の瞬間、アクドウは叫ぶのをやめた。
　叫び疲れたからではない。

「きゃあっ」

　蔵屋敷の奥から、甲高い悲鳴が聞こえた。
　子供の女だ。
　運悪く喧嘩の場に居合わせてしまった、無関係の子供だった。

　だから、とっさに手をかざし、
　それから勝機を悟った。

　見ればテンランが、少女を庇おうと射線上へと躍り出ている。
　つれて逃げ出すほどの猶予はない。
　それより早くアクドウの爪は少女を切り裂く。
　未来を変えたければ、間に割り込み防ぎきるしかない。

　口角が、歪む。
　おおよそ常人が見せてはいけないレベルの恍惚とした笑み。
　よだれをまき散らしながら、全身が震える快感を爪にのせて黒い風を打ち出す。

　つんざく悲鳴が、空気を震わせた。

　【石戸】を貫いた黒い風。
　どんな刃物より鋭利な真空の刃は、テンランの足元でぴたりと痕跡を失っていた。
　彼の後ろの大地に刀傷はひとつもついていない。

　だが、代償は大きかった。

「……っ」
「テンラン！　血がっ！」

　どくどくと滴り落ちる血。
　全身の、皮膚と言う皮膚が赤い尾を引き、身を焦がす熱となって体中をくまなく苛んだ。
　筋組織がむき出しになり、撫でる空気に苦悶の声を零す。

「ギャハハ！　いいざまだなテンラン！　偽善を振りかざすからそんな目にあうんだ！」
「かはっ」

　いや、傷を負ったのは表皮だけではない。
　衝撃波は皮下組織へと貫通し、同時に臓器も傷つけた。
　テンランの口から、どろりと粘つく赤色が零れる。

　プレセアは駆け寄りながら回復魔法の準備をした。
　診断するまでもなく致命傷だった。
　早く傷を止めなければ、間違いなく失血死する。

「ハッハー！　回復の隙なんざ与えるかよ！」
「っ、邪魔、しないでッ！」
「ぐぅっ⁉」

　すかさず追い打ちを仕掛けるアクドウを【石戸】で射出。テンランから遠ざける。

「テンラン、なんでこんな無茶を」
「ぁ、お、女の子、は」
「大丈夫！　テンランのおかげで傷ひとつ無い！」
「よ、かっ」
「テンラン！　テンランしっかりして！」

　プレセアは必死に回復魔法を唱えた。
　だが、傷の直りがあまりに遅い。

（呪力が、癒しの力を拒絶して……っ！）

　アクドウの龍の腕はもともと邪悪な儀式によって生み出されたもの。
　移植した今も強力な呪いがついている。
　テンランの傷口が塞がるのを阻害している。

　ひやりと冷たい汗が額を伝う。
　笑顔でいられる余裕なんてなくなった。

「プレセア」

　そんな彼女を、テンランががっちりと掴む。

「俺は、いいから、あの子、安全な、所」
「いや、いや！」
「……大丈夫、だ。とっておきの、秘策が」

　どぉんと大砲でも鳴らしたような音と衝撃が弾け、巻きあがった土煙からアクドウが姿を見せた。

「やってくれたな、クソアマ」

　瞳に炎。焼き付くような呼気とともに、アクドウがゆらりと距離を詰めよる。

　時間の猶予は、わずかもなかった。
　アクドウの手のひらは天へとかざされ、今にも振り下ろさんとしている。

「お願いだ、プレセア」
「やだ、やだやだやだ！」

　それでもプレセアはテンランのそばを離れない。

　だから、もう、打つ手を選んでられなくなって、
「信じてる、お前のこと、誰より」
「……ぇ」
「【石戸】」

　プレセアと女の子を、石の柱で突き飛ばした。

「なんで」

　ふわりと宙に踊る体。
　その指先を必死に伸ばす。
　だが、一握が掴んだのは虚空のみ。

　どうしてこうなった、と、後悔が後を絶たない。

『プレセア、アクドウとの戦いは、できる限り手を出さないでくれ』
『これは俺とあいつの決着だから』
『俺の手で終わらせないと、意味がないんだ』

　公爵邸から蔵屋敷まで痕跡をたどる最中。
　テンランはプレセアにそんな頼みごとをしていた。
　プレセアは断った。
　だが、テンランが一向に折れなかった。

　平行線、押問答。
　先に折れたのはプレセアだった。

　けれど、こんなことになるのなら。
　テンランがこんな重傷を負うと知っていたなら。

　首を縦に振ったりなど、しなかった。

＊

　一人残ったテンランを、アクドウはあざけった。
　アクドウは【サブスクリプション】による回復の効果を知っている。
　パーティメンバーのアリスから、何度も回復魔法を唱えてもらったからだ。

　だが、その回復領と比べて、テンランの傷の治り具合はあまりに遅い。

（あのクソアマが癒し手として未熟だったのか、それとも別の要因か。いや、関係ねえ。回復の隙は与えねえ。殺す、確実に、殺す）

　わずかに残った冷静さを、獲物を狩るためだけに働かせる。虚無の瞳が、テンランの惨殺死体を夢見ている。

「ケハハ、万策尽きたみてえだなぁ！」
「はっ……冗談。まだ、くたばるつもりはねえよ」
「そうかよ、じゃあ教えてやるよ！　意志だの信念だのじゃどうしようもねえ理不尽がこの世には山ほどあるてことをよッ‼」

　伸ばした詰めを振り下ろした。
　狙うは心臓。
　真っ赤な血肉が飛び散って、赤血球の酸化する匂いに酔いしれる未来に思いをはせる。

　はずだった。

「……は？」

　アクドウは口から心臓が飛び出すかと思うほど衝撃を受けた。

（なんだ、この感触。肉は斬った。骨は裂いた。なのに、なんで）

　嫌な汗がぶわりと噴き出す。
　いますぐこの場を離れろと脳が警鐘を鳴らす。

「お、おまえ！　なんで、なんで死なねえ！」

　アクドウが見たのは、不敵に笑う、かつての友。
　あまりの不気味さ。
　身体は天敵を前にした動物同然に震えあがる。

　格付けは、ここに喫した。
