　曇天を揺らす咆哮と雷鳴の轟き。
　肌がひりつくような怪しい風が吹き抜ける。

　天災を引き起こしているのは、天心で翼を広げる一匹の龍。
　むき出しの頭蓋骨はさながら兜。
　たてがみのように燃え盛る漆黒の炎を吹き零し、まとっている龍鱗の|一片々々《ひとひらひとひら》からは、吐き気を催すほどの邪悪な気配が漂っている。

　憤怒、憎悪、闘争、殺意、嫉妬、強欲、傲慢。
　あまねく負のエネルギーの集合体。
　発せられる陰の気が、帝都ティエンシアを飲み込んでいく。

「テンラン！　完全に覚醒する前に倒そう！」
「ああ！」

　公爵邸で生まれた邪龍。
　それを飼い太らせたのはアクドウの心の闇だ。

　だから、テンランにはわかる。
　あの邪龍の恐ろしさが、一度触れたからこそ臓腑に刻み込まれている。

　現出させてはいけない。
　足元に【石戸】を発動すると、テンランは自身とプレセアを宙へと打ち出した。
　スキル【サブスクリプション】で公開されているありとあらゆるバフスキルを全部乗せして、強化した身体で殴りこむ。

「そうはさせませぬぞ」
「おまえっ」

　邪魔をしに割り込んだのは燕尾服の老人ベシュワール。
　老いた体でどうやってと思うほど機敏な身のこなしで、テンランとプレセアの前に立ちはだかり、はたき落す。

「ぐぁっ」
「いったぁぁぁい」

　道路に叩きつけた二人を、ベシュワールは【石戸】の柱から見下ろしていた。

「６０年。言葉にすれば短いが、実際に生きてみればなんと長い歳月。悲願がここに、やっと、成就する。邪魔だては許しませぬぞ」

　彼の瞳は、底冷えするように恐ろしかった。

　全身がきしむように痛い。
　いくら【不老不死】を手に入れたといっても、痛覚を失ったわけではない。
　心臓を貫かれた痛みも、空から叩きつけられた痛みも、テンランの心を弱気にさせようと訴えかけている。

「ベシュワール、お前、何がしたいんだよ」

　それでも、力を振り絞り、立ち上がった。
　膝をついたまま終わるわけにはいかなかった。

　ベシュワールは彼の瞳に宿る炎熱をしげしげと覗き込んだ。

「邪龍覚醒の時は刻一刻と迫っておりますぞ。おしゃべりの時間があるのですかな？」
「くっ、プレセア。同時に仕掛けるぞ」
「うん！　今度こそ」

　ベシュワール一人が対処できるのは一人だけ。
　同時に攻め掛かれば、どちらかの攻撃は邪龍に通る。

　テンランとプレセアは視線の合図で二手に別れると、左右から同時に攻撃を仕掛けた。
　完璧なタイミングだった。
　さばききるのは不可能に近く、二人は攻撃の成功を予感した。

（両手を【石戸】の石柱に……！　まさか！）

　石柱の側面から新たな二つの【石戸】が頭角を現した。その延長線上にはそれぞれプレセアとテンランがいる。

　予測可能な予備動作だった。
　攻撃の軌道も予想通りだった。

　極限の集中が時間の流れに粘性を持たせた。
　スローモーションに移ろう時間軸の中で、テンランの両目は、しっかり、ベシュワールの攻撃を視認していた。

　だが、反射速度を上回るわずかな間に到達した石柱に身体は追いつかない。
　宙に浮かぶ邪龍目掛けて跳び出した、伸びきった体にベシュワールの【石戸】が直撃する。

　胃の底から吐き気がこみ上げて、口の中に鉄の味が広がった。
　息が苦しい。自分の呼吸で喉が焼けそうだ。
　脳に酸素が回らない。指先がびりびりとしびれる。

（前に戦ったときより、熟練度が上がっている）

　テンランのスキル【サブスクリプション】は、提供者が見たり経験したスキルを配布する能力だ。
　そして公開するスキルの熟練度は、学習した相手の熟練度に依存する。

　テンランの【石戸】は、公爵邸でベシュワールと対峙した時の熟練度のままだ。
　だが、ほんの少し戦ってわかった。

（この野郎、前戦ったときは手ぇ抜いてやがった！）

　ベシュワールの使う【石戸】は、テンランのそれより強い。
　いま、この瞬間までは。

（もっかい、ラーニングさせてもらうぞ！　ベシュワール‼）

　スキル【サブスクリプション】の学習条件は見たり経験したりすること。
　その条件は、たった今も達成された。

「【石戸】ッ！」

　地面を滑りながら地に手をついて石の面を呼び出した。足元に角度を付けた石材が隆起し、運動量を垂直抗力が打ち消す。

「もっかい、【石戸】！」

　角度をつけて生み出した石の台の面からさらに石の柱を召喚する。
　きわめて単純で原始的な射出機構。
　破竹の勢いで、テンランは邪龍目掛けて襲撃する。

　ベシュワールはわずかに目を見開いた。
　テンランの扱う【石戸】の熟練度が明らかに上昇したからだ。
　見ただけで元の所有者と同じ水準で能力を扱える。

　油断ならない相手だと思った。

「それで避けたつもりでございますか！　愚か者が！」

　先ほど同様、ベシュワールは自身が立つ石の柱の側面からさらに枝を伸ばす。

　テンランは既に宙へと飛び出していた。
　【石戸】は、自身が接している地面と地続きと認識できる範囲にしか呼び出せない。
　空中でこの攻撃を避けるのは不可能。

　だからテンランはとっさに、直方体の辺に手を掛け、
「【石戸】！」
　鉛直上向きに石の柱を伸ばした。

　引っ掛けた指先の力を頼りに、テンランは身体をさらに上へと舞い踊らせた。
　眼下に、邪龍の頭蓋が露呈している。

「取ったぜ邪龍、お前の上を！」

　半身をひねり、拳を固める。
　弓を引くように身体を引き絞る。

「ひざまずけ‼　クソトカゲ風情がよぉぉぉ‼」

　無数のバフスキルに裏打ちされた拳は空気の壁を貫いて、音を置き去りにした。
