（なんだ、これは）

　テンランは驚愕した。

　拳打は完璧に決まった。
　全身全霊の全力が、邪龍の頭蓋を打ち抜いた。
　スキル【サブスクリプション】の身体強化を全開にした、テンランの最高火力の一撃だった。

　だというのに、
（ヒビどころか、１ミリも動いていねえ⁉）
　邪龍は、支えの効かない空中で停止したままだった。
（いや、俺が殴ったのは、邪龍を覆う虚空！）

　寸止めしたわけではなかった。
　だが結果として、テンランの拳はわずかに届いていない。
　正確に言えば、直撃する直前でその運動が限りなく遅くなっている。
　１センチ先がどうしようもなく遠い。

（ぐぁっ⁉　なんだ、身体が、吸い寄せられる⁉　違う、邪龍と近づくほどに、外の世界が遠のいていく！）

　邪龍の纏う闇。
　それはまさしく光の対極だった。

　邪悪なエネルギーから生み出された龍は存在そのものが過負荷。空間自体を歪ませる。
　邪龍のごく周辺の近傍には今、負値エネルギーと帳尻を合わせるべく、空間が無限へと広がっていた。
　例えるならば小規模のブラックホールだ。
　空間が広がるほどに光のエネルギーは減衰し、波長が赤い方向へと変移する。

「ぐ……ぅ、【タウンポート】！」

　一度訪れた街に転移する能力【タウンポート】。
　迷宮から脱出するときに使った、始まりのスキルで脱出を計った。

「テンラン！」
「気を付けろプレセア！　うかつに近づくと詰む！」

　目論見は成立した。
　邪龍の引力から間一髪逃れることに成功した。

　だが、ひやりと滲む汗はやまない。

　邪龍が黒いのは、鱗が黒いからではなかった。
　周囲数センチの空間を光以上の速さで拡張しているので、光が龍まで届かないのだ。
　当然、網膜が色を識別することもできない。

　それはつまり、すべての攻撃が、文字通りの意味で邪龍に|届かない《・・・・》ことを意味している。

　どうする、どうする、どうすればいい。

　空回りする思考をがむしゃらに動かし続ける。
　たとえ虚数解しか無い盤面だとしても、見つけ出さなければならない。
　この邪龍を倒す方法を――

（待て。どうして【タウンポート】なら脱出できた）

　邪龍は無限の空間という鎧をまとっている。
　近づけば最後、光でさえもその引力からは逃れられない。
　だが実際問題として、【タウンポート】での脱出は成立している。

「もしかして、転移系の能力は空間を直線移動しているんじゃなく、点と点で移動しているのか？」

　例えるならば、紙面上に付けた２点の印。
　これを直線で結ぶのではなく、紙自体を折り曲げて点と点を重ねる。

　この移動方法であれば、邪龍の引力から逃れられた理由にも説明がつく。

　そして、【タウンポート】は装備品もいっしょに移動する。

「テンラン、何か思いついたの？」
「ああ。だけど、おそらくチャンスは１回限りの奇襲だ。ベシュワールの相手を頼めるか？」
「あいあいさー！」

　プレセアはベシュワールへと特攻を仕掛け、テンランはその場に【石戸】を作った。
　できる限り大きく、可能なだけ頑丈に。

　ただし地面と設置している部分だけは極細に作っていて、彼が力を入れて蹴ればその岩塊は大地から切り離された。
　その巨大な岩に手のひらをあて、テンランはイメージを脳内に描く。
　より鮮明に、寸分の狂いも無いように。

（転移先はドラゴンのわずか頭上。虚空の鎧の壁より大きな体積を、ドラゴンがいる空間上に無理やりねじ込む！）

　【追跡】や【鑑定】のスキルを併用し、ドラゴンの座標を精密に目測算出する。
　成功した時、龍はその骨肉を岩石に埋めることになる。

（見えた。ここだ！）

　スキルで強化した空間把握能力を駆使し、テンランは【タウンポート】の転移先を正確に割り出した。

「食らえよトカゲ野郎‼　テメェには地面が、お似合いだ‼」

　そして転移は成功した。
　目標地点ぴったりにテンランの姿が映し出される。

　ここまでは完璧だった。

「は……？」

　眼下に、邪龍がいないことを除けば。

　どこに消えた。
　と、考えるより先に答えにたどり着いた。

　背筋がぞくぞくと|粟立《あわだ》つ。
　冷たい魔物の息を吹かれたように、全身が凍り付くようだ。

　恐る恐る、振り返る。

『覚醒の時来たれり。いざ終焉へ誘わん』

　|点睛《てんせい》された龍が天にいた。
　闇色にきらめく邪龍の瞳が、|塵芥《ちりあくた》を見るようにテンランたちを見下ろしている。

（遅かっ――）

　自らの失態を悟った。
　遅すぎたのだ。
　あと数秒、いや、１秒でも早ければ岩石転移の攻撃は成立していた。

　だが、あとわずかのところで、邪龍は覚醒してしまった。

　失敗したのだ、邪龍の掃討に。

　悔しさで、血が滲むほど強く奥歯を噛みしめる。

　龍は大きく息を吸い込んだ。
　周囲の空間が抉られるように、大気が彼の肺へと取り込まれる。
　ドラゴンの胸板が、これでもかとパンパンに膨れ上がる。

（まさか、ブレス⁉）

　はっとして眼下を再度見下ろした。
　邪龍とテンランを結んだ直線状には、帝都ティエンシアの町並みが続いている。

「くっそぉぉぉぉ‼」

　手に掴んだ岩から【石戸】を無数に展開。
　邪龍との間に遮蔽物としてねじ込む。

　だが。

　邪龍のブレスを前に、岩の壁はあまりに軟弱すぎた。

「テンラン‼」

　砂の城を砕くようだった。
　テンランが生み出した防壁を、ドラゴンのブレスはいともたやすく砕き壊す。

　そしてもちろん、町にも被害を及ぼした。

（痛ぇ……、頭がくらくらする、血ぃ流れすぎだろ）

　【不老不死】があってなお、死を予感した。
　実力差は明白だった。

　勝てない。
　眼前に突き付けられたのはどうしようもなく理不尽な、現実。
　あがくことすら億劫になるほどの、絶望。

　テンランは人知れず拳を握り、そして、緩めた。

　もう、立ち上がれない。

「テ、テンランさん！」

　声がする。
　誰の？
　プレセアではない。

「わたしと、【サブスクリプション】を契約破棄して、もう一度結んでください」

　帝都ティエンシアに住む、一人の女性だ。
　いや、一人じゃない。

「おうテンラン！　お前の【サブスクリプション】のおかげで町の人間に死傷者はいねえ！」
「お前が最後の希望だ！　こんなところでくたばってくれるなよ！」

「みんな……」

　そこに、帝都ティエンシアのみんながいた。

　最初に声をかけてくれた女性が一歩、テンランに歩み寄り、声をかける。

「わたしたちの経験値を、全部テンランさんにたくします！　ですから、お願いです！」

　【サブスクリプション】の再契約。
　それはすなわち、経験値の再譲渡を意味する。

「勝ってください！　あの邪龍に！」

　勝利への糸口が、わずかに垣間見えた。
