　ベシュワールは予感した。
　いま、テンランの周りに集まっている帝都の民を散らさなければならないと。

　なぜと聞かれても答えられない。
　長年の勘だった。
　苦節６０余年。
　敗者の苦汁をなめ続けた経験が、この先は危険だと警鐘を鳴らしていた。

「有象無象め、蹴散らしてご覧にいれましょう！」

　ベシュワールは地面をつま先で小突き、【石戸】を呼び出した。突き出した石柱が、テンランを中心とする群衆に向かって勢いよく飛び出す。

「させないよ！」

　だが、その途中で【石戸】は推進力を失った。
　根元から腐り落ちるように、粉塵と化して虚空に溶けた。
　横入りしたプレセアが竹のようにまっすぐ伸びる石柱に触れ、【石戸】の発動を取り消した結果だ。

「あなたの相手はわたしだよベシュワール。ここから先は通さないんだから」
「ぐぅ、味な真似を！」

　プレセアの攻めは苛烈の一言に尽きた。
　右から左から、絶え間なく襲い来る拳打の嵐。
　その一撃一撃が、とてつもなく重い。
　受けるだけで腕がしびれるほどだ。
　だから、ベシュワールに取れるのは回避行動だけだった。

　だが、プレセアの厄介なところは、反撃の隙を、折を窺い見せるところだ。
　ベシュワールは最初、好機とみて攻勢に転じた。
　けれどいまはしない。
　それが、防御姿勢を崩すために撒かれた餌だと学習したからだ。

　彼我戦力の差は明白だった。

　もとよりプレセアは戦国の英雄。
　現代の、ちょっと老獪な程度で敵う相手ではない。

　しかし、このままではテンランに時間を与えるだけ。

　だから、一人で戦うことを諦めた。
　空に舞う、漆黒の体躯をした龍へと呼びかける。

「邪龍様！　いまこそそのお力を民衆にお示しなされるとき！　そしてこの世に、再び動乱を巻き起こし下さいませ‼」
「させないんだから！」

　プレセアは先のブレスの威力を鑑みて、ベシュワールよりドラゴンを脅威と見た。攻撃の起点を崩すため、邪龍のもとへと跳躍する。

　判断に誤りはない。
　この盤面における最適解と言っても過言ではない。

「おおっと。あなた様の相手は、我輩でございましょう？」
「くぅっ」

　だからこそ、ベシュワールにもその一手が読めていた。邪龍の攻撃を防ごうとするプレセアの初動を、彼は最小最速の動作で封じ込める。

　その間にも邪龍の胸は膨らんでいった。
　ひどく見覚えがある。
　ブレスだ。
　先ほど、テンランが呼び出した【石戸】をたやすく粉砕したブレスが、今一度展開されようとしている。

（間に、合わない……！）

　プレセアはベシュワールを２、３手で翻弄すると、すかさず邪龍へと駆け出した。
　だが、遅すぎた。
　ブレスはほとんど完成し、今まさに帝都ティエンシアを荒れ地に変えようとしている。

　どうあがいても、届かない。
　プレセアの手では。

「全軍、防壁展開‼」
「「「おおおおおおおおお‼」」」

　つんざく怒号が帝都を飲み込み、震わせた。
　次の瞬間、密林のように高密度で頑強で背の高い石柱が地面から無数に出現し、ドラゴンへと迫った。

　目の前に広がるのはさながら巨大な剣山。
　ブレスの構えに入っていた邪龍が、たまらず攻撃をやめ回避行動に専念する。

　石柱でできた竹林は、地面に粉塵をまき散らしていた。
　白く煙る景色の中、ぼんやり、人の影が揺らめいている。

「テンランとプレセアだけに任せるな！　我ら帝宮兵士の底力、いまこそ見せる時だ‼」
「「「おおおおおおおおお‼」」」

　煙の先から姿を見せたのは、帝都にいる全帝宮兵士。
　その先頭に立つのは帝宮兵士長。
　彼は操る竜を駆ると、プレセアのもとへと寄る。

　【サブスクリプション】で強化された、帝都最大の武装集団。
　彼らは駆けつけた。
　町を守るため、人を守るため。
　そして何より――

「先の非礼を心から詫びよう。そして、受けた恩をこの場で返そう‼」

　――テンランとプレセアに、報いるために。

　プレセアは一瞬、言葉が出なかった。
　驚きと喜びと、様々な感情がごちゃまぜになった。

　だから、いつものように朗らかな笑みを浮かべて、
「その言葉、テンランにも言ってあげてほしいな」
　と、答えた。

「ああ、そのためにも、ここは死守しなければな」

　共同戦線はここに成立した。

＊

　スキル【サブスクリプション】は発動した。

　この場に集った帝都の民が、契約解除と再契約を繰り返す。

　精力的に活動している探索者の月平均迷宮探索時間はおよそ２５０時間と言われる。
　年間にして、およそ３０００時間。
　１５歳から６５歳まで活動したとして、単純計算でおよそ１５万時間。

　１５万時間。
　それが、専門家の一生に相当する経験値だ。

　ひるがえって、今、テンランと結ばれた契約者の延べ人数は――１００万人。

　人生を６度繰り返してなお届かない。
　おおよそ、人が到達してはいけない領域。
　そこに彼は踏み込んだ。
　人の理論値を超越した。

　全身を苛んでいた痛みが消え失せた。
　知覚が外の世界へと伸長していき、周囲一帯の様子が自分の手足のことのように鮮明にわかる。

　どくんと血液が全身をめぐる。
　高ぶる衝動と体温で、吐き出した呼気に火が付きそうだ。

　圧倒的全能感。
　いまなら、何だってできる気がする。

　空を見上げた。
　そこにいるのは一匹の龍。
　闇色の龍鱗をまといし邪悪なドラゴン。

　先ほどまでハエを見るカメレオンのような瞳をしていた絶対的強者は、同種を前に生き残りをかけた闘争を始めるかのように瞳を静かに燃やしていた。
　急激なテンランの成長をセンスでかぎ取り、最大限に警戒していた。

　強者の条件はただひとつ。
　弱者の知恵の恐ろしさを知っていることだ。
　邪龍はそれを、よく知っていた。

　今すぐにでも奴を殺せ。
　爪で肉をはぎ、牙で骨を砕き散らせ。

　本能が強く主張する。
　心も同じく身体を急かしている。

　だが、邪龍の行く手を帝宮兵士が阻む。

「全軍！　死力を尽くして防衛しろ！」
「「「おおおおおおおおお‼」」」

　だから、素早く大きく息を吸い込み、
『ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼』
　全身全霊を掛けたブレスを吐き出した。

　大気がきしむ。空間が抉れる。
　龍種ですらただでは済まない、暴力的な息吹。
　闇色の暴風が、帝宮兵士へと直撃する。

「お、おおおぉぉぉ……っ！　ぐああぁぁぁ‼」
「ダメだ！　【石戸】の防壁を、破られるっ‼」
「ぐっ、堪えろぉぉぉぉ！　帝宮兵士の誇りを、図体がでかいだけの爬虫類に見せつけるぞぉぉぉ‼」

　帝宮兵士は【石戸】を全員で多重展開し、龍種のブレスに備えた。
　だが邪龍の黒炎のような息は、分厚い岩壁を、紙でも燃やすように蹴散らしていく。

　もう、限界だった。
　堪えることはできない。
　前線は突破され、帝都に甚大な被害が訪れる。

　そう、なる、はずだった。

「お前は強いよ、邪龍」

　攻撃は成立したはずだった。

「でもな」

　最後の防壁を砕くと同時に、邪龍のブレスが消滅した。

「人の思いは、何よりも強い‼」

　テンランは左の手のひらに右の拳を叩きつけた。
　ぱしぃんと乾いた音が反響する。

「行くぞ、孤独なドラゴン。お前のすべてを否定してやる」
