　大きく息を吸う。
　身体の調子がすこぶるいい。

　一歩、地面を蹴り飛ばして、邪龍へと肉薄した。

　ドラゴンのまなじりが、引き裂けるほど大きく見開かれた。表情に浮かぶは驚愕の一色。

　振り抜かれたテンランの拳が、邪龍のまとう虚空の鎧を貫通していた。
　時間の歪みすら意味をなさない。
　絶対防壁を破り得る糸口を、ようやくテンランはつかみ取った。

　だが、決定打にはならなかった。

（ちぃっ、時間の流れが違うから、やつの再生も早い！）

　邪龍と言う負のエネルギーを現世に体現するべく歪められた時空。
　漆黒の内側では、時間が外より限りなく早く流れていた。

　いくらこの世からテンランが攻撃を仕掛けても、次の一撃を加えるまでのわずかな間に、邪龍は破損した身体を修復するに十分なインターバルを取得している。
　損傷を与えるより、回復する速度の方が早い。

（勝負を決めるなら一撃以外ありえない。けど、図体がでかけりゃ、生命力もそれに見合うだけの強さが宿っている）

　掴みかけた勝利の光が、わずかに遠い。

（あとひとつ、何かひとつでも手札があれば！）

＊

　美しい、とプレセアは思った。
　虚空を駆り、龍と激闘を繰り広げるテンランは舞を舞っているようだった。

　幻想的な光景。

　だがしかし、意識の奥底の本能が警鐘を鳴らした。
　夢見心地の世界を手放すのは惜しいが、未練がましく縋るほど手痛いしっぺ返しが待っていると、彼女は戦乱の世で学んだ。

　直後には、意識が覚醒していた。

「いける、いけるぞッ！」
「やれぇ‼　テンラン‼」
「人間の誇りを示せぇぇぇ」

　この場にいる者は気づいていない。
　上辺の攻勢にとらわれて、趨勢の決着が読み切れていない。

（いけない！　このままだと、勝てない！）

　ずっと、テンランを近くで見てきた。
　だから知っていることがある。

　表情だ。

　邪龍を圧倒する力と経験を手にしたテンランが攻めあぐねていると、プレセアだからわかった。
　彼が求めているものも。

（あとひとつ、何かひとつでも手札があれば！）

　思考のシンクロ。
　意識が共鳴し、心をもって心に伝わる。

（でも、どうすればいいの？）

　テンランの強さはもはや比類なき次元。
　手札と呼べるのは切り札から。
　盤面を覆す。
　そんな性能を持った|何か《・・》なんて、どこにも――

「く、くく。せいぜい束の間の勝勢に酔いしれているがいいでしょう。先に尽きるのはどちらの体力か、見ものでございますな！」

　プレセアの視界の隅に映ったのは、燕尾服を着こなす白髪の老人。邪龍をこの世に呼び出した張本人、ベシュワール。

　はっと、フラッシュバックが駆け抜ける。

　間を置かず、プレセアは駆け出していた。

「ベシュワールゥゥゥゥゥ‼」
「むっ！　下がれ小娘、もはや我々が戦いに意味はない！」
「そんなことはない！　わたしは、わたしにできる全力を尽くす！　最後の最後まで！」

　勢いに任せた苛烈な乱激戦。
　フェイントの気配も、攻撃を誘う隙も見せない。

　それは言い換えれば無策でもあった。
　智略も計略も垣間見えない。
　見えるものがあるとするならば、忘我の激情。

　単調極まりない。
　至極、読みやすい。

「ふんっ！」
「きゃぁぁぁっ」

　紳士の拳が、プレセアの攻撃にあわせてカウンター気味にヒットした。
　彼女の軽い身体が、宙を舞う。

「戦場で冷静さを欠くとは愚か極まりませんな。そこで少し、見学しているのがよろしいかと」
「え、へへ。いいんだよ、わたしは、愚かくらいで。愚かじゃないと、道化師は笑えない」

　殴られた衝撃で、口を切った。
　口内にたまった血を手の甲で拭い、振り払った。
　その時にはもう、口の傷は治っていた。

　だから、彼女は笑みを浮かべる。
　勝利を確信した、自身に満ちた笑みを。

「返してもらうね。これはもともと、わたしのだから」
「なっ⁉　それは『巴御前の太刀』の鞘！」

　掲げた手には、鉄の棒が握られていた。
　彼女の愛刀『巴御前の太刀』を納める鞘である。

「そうか、小娘！　無策にも思えた乱打はブラフ！　本当の狙いは、鞘！」
「遅いよ、今更気づいても、手遅れだよ！」

　しゅるりと鞘が、彼女は手の内で半回転。
　鯉口が、ベシュワールの方へと向けられる。

「来て、『巴御前の太刀』！　テンランを助けるために、あなたが必要なんだよぉぉぉ‼」

　鞘の持つ、秘密の特性。
　収まるべき刀を呼び戻す。
　その能力が発動し、ベシュワールのもとから因果の刃が逃げ出す。

　どくんと、心臓がうるさいくらいにいなないた。
　呪われし妖刀とプレセアの精神がぶつかり合う。

「ぐううう！　渡してなるものか！　我輩は、再びこの世に動乱をもたらすのだ！」

　刀を手にした瞬間が唯一の隙だ。
　ベシュワールはそのことを知っていた。
　だから、急いでプレセアとの距離を詰めた。
　因果の刃を、取り戻すために。

「がばぁっ⁉」

　だが、彼の身体は、プレセアに近づく前に弾き飛ばされた。
　見えない刀身で切り裂かれたような衝撃だった。

「大気ってのはさ、見えないだけで、そこにあるんだぁ」

　いつの間にか抜刀後の体勢になっていたプレセアが、構えを解きながら緩く語る。

「実体があるなら、切れる。それが『巴御前の太刀』。そんなことも知らなかったなら、あなたにこの刀を持つ資格なんて無いんだから」
「がふっ、小娘が！　ならば問わせていただきましょう！　誰ならば、その刀を有するに値すると！」
「いるでしょ。一人、うってつけの人が」

　プレセアは踵を返すと、槍でも投げるように、鞘に納めた『巴御前の太刀』を放り投げた。
　その先にいるのは、新時代の英雄。

「テンラン！　受け取って‼」
