　プレセアの手を離れた因果の刃は今、テンランの手へを受け継がれた。
　同時に、形容しがたい感覚が内から湧き上がる。

　それは問いかけだった。

　――貴様に我が扱えるか。

　刀は言葉より雄弁に、テンランへと語り掛けていた。
　担い手としての資格を問いかけていた。

「うる、せぇぇぇぇぇ！」

　鯉口を切り抜刀。
　抜き身になったのは藤色に輝く刀身。

　その因果の刃を天へと掲げ、もう一方の手を柄へとそえる。

「俺の願いのために、利用されろ‼　因果の刃、巴御前‼‼」

　そして手の内を絞り、振り下ろした。

　紫電一閃。

　斬撃の軌跡が尾を引いて、邪龍へと叩きこまれる。

　『巴御前の太刀』の刃は、実体があるものならばなんだって切り裂く妖の刀。
　虚空の鎧をスキル【サブスクリプション】によって強化された彼の身体能力が打ち破り、龍の頑強な鱗と強靭な骨肉を『巴御前の太刀』が切り落とす。

　龍の身体が一刀両断。
　傷口に、黒色の液体があふれ出す。
　表面張力でぷっくり膨れた液体だ。

　その張力が弾ける寸前。
　龍の肉体は再生を始めていた。
　刹那のうちに断ち切られた体は元に戻り、再び戦いを始めると予測された。

　このままであれば。

「させねえよ、回復なんて」

　再び剣閃が軌跡を描いた。
　今度は真逆。
　下から上への切り上げ。

　一刀両断した一閃を逆再生するように、傷口の間を『巴御前の太刀』が走る。

　今度は、刀の峰を表にして。

（いける）

　テンランの目は【追跡】で青く光っていた。
　黒い液体が幕を張る邪龍の切断面が、無数の青光色の糸で結ばれているのが見えている。

　その繊維の塊を、『巴御前の太刀』の峰は蜘蛛の巣を小枝で払うように引き裂いて進んだ。

　負傷した、から、再生する。

　結ばれていた因果律。
　原因と結果の結ばれた紐が、ぶちぶちと裁断されていく。

　そしてもちろん、血の雨を降らせた。
　邪悪な願いでどす黒く濁った、邪龍の血液だ。

　飛行能力を失った龍の亡骸が、空から帝都へと自由落下を開始する。

　だが、その巨体が、帝都を荒らすことは無かった。

　もとより、負のエネルギーをもってこの世にかりそめの実体を持って活動していた存在。
　それが死ねば、身体は無へ帰る。
　歪んでいた空間が、再び元へと戻ろうとする。

　浴槽に溜めた水が、抜けた栓になだれ込むように、大気が龍の身体を押しつぶす。

「か、勝った」

　誰かが言った。
　それが誰だったのかは、さだかではない。

「勝ったぁぁぁぁぁ‼」
「おおおおおぉぉぉ！　やったぞ！　テンランがやったんだ‼」
「さすが俺の見込んだ男だ！」
「おおおおぉぉ！　あんたならやってくれるって信じてたぜぇぇ‼」
「帝都は守られたんだ！　アンタのおかげで‼」
「野郎ども！　祝杯を挙げろぉぉぉ‼」
「うぉぉぉぉ‼」

　ひとつ言えるのは、その喜びが、帝都に住む全員の喜びだったこと。

　いや、それも正確ではないか。
　ただひとり、絶望に暮れる男がいた。
　燕尾服を着た老紳士。
　白髪を束ねた老公、ベシュワールである。

「そんな、そんな馬鹿な話あるもんかぁぁぁ‼　龍だぞ！　地を這う竜じゃない‼　天を駆る、この世で一番強い龍だ‼　負けるはずがないぃぃぃ‼」

　ドブのように瞳を濁らせて、ベシュワールは街路へと走り出した。
　その先には、無防備な女の子がいた。

「きゃぁぁぁぁ‼」
「ケハハハ！　まだだ、我輩はまだ終わらん！　テメェら全員、少しでも怪しい動きを見せてみなさい！　このメスガキの命がとびますぞ」

　ベシュワールの腕が、いとけない女の子の首を掴んだ。

「ママ！　ママァ！」
「ああっ、そんな！　どうかお見逃しを！」

　引き裂かれた親子が悲痛の叫びをあげるので、居合わせた民衆は、
「ぐっ、卑怯者‼」
「恥を知れ！」
　と、口々にベシュワールを罵倒した。

「何とでも罵りなさい。我輩は、こんなところで終わりなどしない！　何年かかろうと、必ずこの世に再び動乱を‼」

　唾液をまき散らし、ひどい形相だった。
　体裁を取り繕っている余裕なんて無かった。

「ベシュワール」

　そんな彼のもとに、一人の影が忍び寄る。

　苦節６０年の歳月。
　ベシュワールの悲願。
　それを無に帰した男――テンランだ。

「つくづく、救えない奴だな」

　ベシュワールは無意識で一歩退いた。
　だがすぐに、口元に笑みを浮かべる。

「ほざけぇ‼　この娘の命がおしくばぎゃぁっ⁉」

　攻撃はおろか、身のこなしすら見えなかった。
　気づいたときには頬に強い衝撃が鞭うたれていて、意識がぐらりと微睡かけた。
　刀の腹で叩かれたのだと気づいたのは後になってからだ。
　それより先に、混乱がやってきた。

「ぁ、が……っ⁉」

　|無い《・・》、と気づいた。
　生まれてからずっと、ともにあった。
　アイデンティティともいえる、ベシュワールのスキル。

「スキル【石戸】の行使権限を切った。これでお前は、何の能力も持たない、無能力者だ」
「はぐっ、そんな、馬鹿な」

　テンランの手に握られた藤色に輝く太刀の峰が、ベシュワールを天から見下ろしている。

「終わりだ、ベシュワール」

　ベシュワールの老いた二つの瞳は、『巴御前の太刀』が迫るのを、スロー映像でも見るようにとらえていた。

　だが実際には、その振り下ろしは視認すら難しいほどに刹那の出来事だ。
　事実、ベシュワールの身体は指先一本動かない。

　時間の感覚が歪んでいた。

　あるいは、歪んでいた時間が正しく流れ始めたと言うべきか。

「あ、あぁ」

　斬られた。
　ベシュワールは確かにそう感じた。

　実際には『巴御前の太刀』の切っ先一寸たりとて、彼の皮一枚裂いてなどいない。

　だが確かに、断ち切られていくのを感じていた。

　積年の恨みと、未練と、復讐心。

　それが、『巴御前の太刀』が断ち切った概念だ。

「やめてくだされっ」

　ボロボロと涙をこぼしながら、ベシュワールは必死の命乞いを見せた。

　胸の内で燃やし続けていた、憎悪の炎。
　それは彼の生きる糧だった。

「この怒りの炎を失えば、我輩はどうやって生きていけばいいのです！」

　一族の汚名を晴らすためだけに生きてきた。
　その信念が、根本から覆される。
　固めた地盤の上に建てた楼閣を砂上に遷移するも同然の仕打ち。

「殺しなさい！　それが勝者の責務！　我輩から夢と希望を奪うというなら、この恨みと憎悪をせめて背負え！　それが出来ぬというなら、我輩の邪魔をする権利なんて貴様にはござりませぬ‼　死に場所を、我輩に死に場所を与えよぉぉぉ‼」
「うるせえ」

　ごん、と。
　テンランの拳がベシュワールの頭を叩く。

「悪いことをしたら、まずはごめんなさいだろ。そんなことも習わなかったのか」
「ふぅ、もう、遅い。手遅れでございます。我輩はこの手で、人を殺した」

　ベシュワールの目が細められる。
　彼の脳に描かれたのはバンダナを巻いた愚者。
　アクドウだ。

「ああ。でも、やり直せる。今回だけはな」
「は……？」

　思考を横殴りにされ、すっとんきょうな声を上げた。その瞬間、視界が輪転した。
　ぐるり、ぐるりと。
　目に映る景色が目まぐるしく移ろいで行く。

　感覚的に理解した。
　回っているのは世界じゃない。
　時間、そのものだ。

「俺が断ち切ったのはあんたの未練と憎悪と復讐心と、その他もろもろだ。それはもうわかってるだろ？」

　問いかけるテンランに、ベシュワールは困惑気味にうなずいた。

「じゃあ、それが断ち切られたのが、いつからかはわかるか？」
「あなた、まさか」

　今、ではないのだ。
　テンランが斬った、ベシュワールの負の心は。
　時の流れをさかのぼった過去。
　そこで彼は、彼の心の悪を断ち切った。

「おっと。期待するなよ？　どっかの誰かさんが邪龍を無理やり呼び出したせいで、『巴御前の太刀』に残った魔力は多くなかった。さかのぼれたのはせいぜい、あんたがアクドウを殺す前までだ。でも」
「それだけ、時が巻き戻れば」
「この戦いは起こっていない」

　だからこその、遡行だ。
　時の流れは枝分かれした。
　この世界で起きたことは|もしも《・・・》の出来事へと概念化され、現実は再編される。

「『どう生きればいいか』だぁ？　んなもん、最初から決まってるだろ。あんたには、謝らなければいけねえ相手がいるはずだ」
「……お嬢様」

　ベシュワールはかつて、公爵家の令嬢を依り代に邪龍を呼び出そうとした。
　私欲のために、彼女の人生を弄んだ。
　その非礼を、彼はまだ詫びていない。

　生きる理由は、なくなってなんていない。

「ですが」

　ベシュワールはテンランの目を見た。
　視線を逸らしてはいけない、と思った。

「あなた様は、本当にそれでよろしかったのですか」

　時間が巻き戻る。
　この時間軸の出来事が無かったことになる。

　それでベシュワールはやり直す機会を手に入れるが、対照的にテンランには失うものがある。

「この世界で手にした人を超越した力。それも、失ってしまうのでは」

　それは、延べ１００万人から集めた経験値だ。
　人生６周してなおお釣りがくる力。
　手放すことに未練はないのか。
　他人のために失って、後悔しないのか。

　ベシュワールの最大の関心は、まさしくそこにあった。

「なあベシュワール。人の思いは強かっただろ？」
「ええ」
「お前を倒すために集まった力だ。そんな悪感情の塊、背負い続けるなんてごめんだね」

　あっけらかんと言い放った後、テンランは「それに」と続けた。

「俺を必要としてくれる人がこの帝都にはあんなにもたくさんいるってわかった。それだけで俺は、十分救われたさ。
　俺は、俺を必要とする思いだけ抱えて生きていくことにするよ」
「……さようでございますか。テンラン様は、立派でございますな」
「へへ、あんたよりちょっとはな」
