「それにしても、スティアーナ卿も人が良すぎるよね。大事な娘にひどい仕打ちをした執事を許して、そのうえ再雇用までしちゃうんだもん」

　テンランとプレセアは、公爵邸へと向かっていた。
　快適な竜車の中で、テンランはプレセアのぼやきに「そうだな」と生返事でこたえる。

　再び流れ始めた時間軸。
　そこで目論見通り、ベシュワールは公爵邸へと頭を下げにいった。

「あの執事さんがいないと仕事が滞るからって言ってたけど、あんなの絶対方便だよ。だって、優秀な人材なら町中どこにだっているんだから」

　いまや帝都では、ほとんどの人間がテンランの【サブスクリプション】と契約を結んでいた。
　彼は見ただけでスキルをラインナップに追加できる。
　どんな人間でも最高水準の能力を使える。
　ベシュワールまでとはいかずとも、優秀な人材はそろっている。
　彼一人雇う金で二人の一般人を雇えば、それで片付く話なのだ。

　人を雇うのに能力の良し悪しを比べることがなくなった。
　なにせ、どの人間も【サブスクリプション】と契約さえしてしまえば高水準の能力が保証されるのだ。

　そうなってくると、採用の判断基準は容姿や人格などで行われるようになってくる。

　それは裏を返せば、能力はあるのに性格に問題がある人間が雇用されづらい世の中だ。

　だが、そういう人間は【サブスクリプション】契約を結び、雇われるのではなく自ら事業を展開するようになった。

　人材に厚い土地になった、と改めて思う。

「雇っただろ。公爵家で働きたいって人間を、二人」
「それもお人よしが過ぎるからだよぉぉぉ！　わたし、あの人たち嫌い！」
「安心しろ。俺もだ」
「えへへ、一緒だね」

　二人の名はアリス、メア。
　かつてテンランを陥れた人間の名前だ。

　彼女らはほかの帝都の民と違い、【サブスクリプション】契約を結んでいない。

　結びなおしてほしいと縋ってきたこともない。
　反省した今、それがどれだけ虫のいい話かわかっていたから。
　あるいは、単にプライドが許さなかっただけかもしれないが、彼女たちは超人ばかりの帝都で、無能のレッテルを張られて生きていた。

　無能と蔑まれる苦しさは、テンランにもよくわかった。
　だから、その風評を押さえるべくと働きかけようとしたのだが、当人たちから「いいのよ。これが、私たちの受けるべき報いだから」と言われたので何も言えなかった。
　そんなことを言う憎き相手のために東奔西走するほどお人よしじゃなかった。

「テンラン？」

　ふと、ぼんやり、青いバンダナを思い出していると、プレセアに呼びかけられた。

「いや、なんでも」

　アクドウは牢にぶち込まれたらしい。
　犯罪者の中でも、スキルを悪用した大事件を起こした極悪人だけがぶち込まれる牢獄――アノマリー監獄という孤島の収容施設だ。

　その後の消息は聞かないが、ろくなことにはなっていないだろうと予想はつく。

　なにせ、今のアクドウにはスキルもステータスも、片腕も無いからだ。
　さんざん人を無能力者と罵倒していた彼こそが、【サブスクリプション】の恩恵が無ければ無能力者だったと判明したらしい。
　極悪犯罪者の中で、どんな日々を送っているのか。
　想像するだけで身の毛もよだつ。

「あ、見えてきたよ！　ほら！」

　車窓からプレセアが身を乗り出して、気持ちよさそうな声を上げた。
　風に吹かれて、彼女の白い髪がなびいている。

「や、これはテンラン殿とプレセア殿。お嬢様からのお呼び出しでございますか？」

　槍を手にした門番が、竜車のテンランとプレセアに声をかける。

「ううん！　今日は執事さんからの呼び出しなの！」
「む？　ベシュワール殿から？　はて、何用でございましょうな」

　門番は小首をかしげながらも、そういうことでしたらと門を開けた。
　テンランとプレセアは公爵家の人間に気に入られたため、ほとんど顔パスみたいな状況だった。

「これはこれは、テンラン様、プレセア様。お忙しい中ご足労いただき、まことに、まことに感謝いたします」

　ベシュワールは深く頭を下げて、プレセアは口を尖らせた。

　だからテンランは、少し悲しくなった。

（プレセアは、俺が消した世界のことを覚えていない）

　あの世界のことを覚えているのはこの世に二人だけ。
　すなわち、テンランとベシュワールだ。

「ベシュワールも、元気そうでなによりだ」
「ええ、おかげさまで」

　どうして彼らだけが記憶を保持しているのか。
　断言はできないが、おそらく、因果を断ち切った人間と断ち切られた人間だからだろう、とテンランは予想している。

　たった二人の、秘密の共有者になってしまった。
　くしくも。

「それで、暇な俺たちを呼び出してまで伝えたい話ってのは？」
「そう表現されると、大したことのない要件のように聞こえてしまいますな。まあ、かつてもくろんだことと比べれば確かに些事ではございますが」

　ベシュワールはどこからともなく書物の束を取り出した。
　執事の収容術ってすごい。
　テンランは本気でそう思った。

「これは？」
「先祖の書き記した日記でございます」
「へー。どうしてそれを俺たちに？」
「そこに、全てが記されているからです。我輩の身を６０年にわたり焦がし続けてきた、復讐の薪が」

　テンランは息をのんだ。
　受け取った書物を、恐る恐る開く。

「読めねえ」

　さすが古い書物。
　字が汚い。
　なんて書いてあるかまるで読めなかった。

「む、さようでございますか。我輩の口から伝えさせていただいてもよろしいのですが」
「いいよ。そんなに興味ないし。ベシュワールも多忙の身だろ」
「おっしゃる通り。では、燃やしてしまいますか。もう、我輩には必要のないものでございますから」

　因果の刃はベシュワールの復讐心を打ち砕いた。
　もう、動乱の世の中に未練も執着もない。

「ねえねえ、わたしが読んでもいい⁉」

　意外なところで手を挙げたのはプレセアだった。

「読めるのでございますか？」
「む！　馬鹿にしてるね⁉　こう見えてわたし、かつては天下人にもっとも近いって言われたお方の腹心だったんだから！」
「ほっほっほ。さようでございますか」
「むー！　テンラン！　この人まったく信じてないよー‼」

　ベシュワールはプレセアが、原初のスキル使い、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムだと知らない。
　ただファーストネームが同じだけだと思っている。

　いや、思っていた。

『プレセアの刀だ！　返してもらう！』

　瘴気の迷宮、奥深く。
　テンランはかつてそう口にした。

『返してもらうね。これはもともと、わたしのだから』

　失われた時間軸の出来事。
　ベシュワールから鞘を奪取したプレセアはそう口にした。

（まさか、本当に……？）

　ベシュワールは博識だ。
　『巴御前の太刀』の歴代継承者が誰なのかも、当然のように知っている。
　その中に、かつて最強とうたわれた戦場の乙女、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムがいることも。

（だとすれば）

　渡してはいけないのではないだろうか。
　ベシュワールは少しだけ考えた。

（いや、ありえませんな。我輩も、突拍子の無い話を妄想するようになったもの。歳は取りたくありませんなぁ）

　だが、結局はたどり着いた正解をありえないと切り捨てた。

「承知いたしました。では、この日記はプレセア様にお預けいたしましょう」
「本当⁉　わーい！　ありがとう！」

　嫌な予感が、鳴りやまなかった。
