　王都に帰ってきたテンランは冒険者ギルドを訪ねた。
　夜も深く、町全体が眠ったように静かだが、済ませておかなければいけない手続きがあった。

　遺産の相続先についてだ。

　グレイブはテンランを殺す気だった。
　ギルドに帰れば死亡届を出し、遺産の相続を申し出るだろう。
　グレイブを信頼しきっていたテンランは彼を遺産の相続人に選んでしまっている。

　テンランの貯蓄は大きいものではなかったが、それでももう、びた一文譲る気はなかった。

「あれ？　いないな」
「真夜中だし、みんな帰っちゃったんじゃないかな？」
「冒険者はそうかもしれないけど、普通は夜勤の受付係がいるはずなんだけど、すみませーん」

　テンランが受付のカウンター越しに声を掛ける。
　すぐに「はい、ただいま」という声がした。
　バタバタと足音を立てて、奥のスペースから一人の受付嬢が現れる。

「申し訳ございません、おまたせしました……！」

　息せき切っているのはメガネをかけた女の子。
　見たことがない。新人だ。

　テンランはどうでもいいなと思ったが、プレセアは違うことを考えていた。

「ねえ、魔石の鑑定が出来なくて困ってるの？」
「え⁉　ど、どうしてそれを⁉」

　受付嬢は驚嘆し、プレセアは得意げに胸を張った。
　テンランはむやみに首を突っ込むなとプレセアに目で訴えたが、彼女はまあまあとしたり顔だ。

「その眼鏡、鑑定の効力を上昇させる補助アイテムでしょ？」
「は、はい。でもそれだけじゃ」

　プレセアは自身の鼻の頭を指さした。

「魔石に鼻が利くんだよね、わたし。だから裏手にたくさんの魔石があるのもわかった。鑑定を必要とする作業とくれば『魔石の仕分け』しかないでしょ？」

　受付のお嬢さんはテンランに助けを求めた。
　テンランも困った。
　話の意図が見えてこないからだ。

　だが、次の一言でプレセアの狙いが判明する。

「そんなア・ナ・タだけに、特別サービス！　今ならスキル練度MAXの鑑定が使い放題！」
「へ？」

　パチンとアイコンタクトをプレセアが送る。

「なんとテンランさんは、さまざまなスキルを提供できる超絶レアスキルの所有者なのです！　ご利用できる数は100や200では足りません！　豊富な種類のスキルが、月額わずかな経験値で使い放題！」
「え、え、え？」
「契約しますよね！」

　つまりプレセアの目的は顧客の新規開拓だ。
　テンランに【サブスクリプション】を提供してもらった彼女にはこのスキルの制約もわかっていた。
　契約相手からしか経験値を得られないことも気づいている。

　ちなみに、どうしてグレイブやアリス、メアたちが【サブスクリプション】の恩恵を受けながらこの制約を受けなかったかと言えば、テンランが提供スキルから省いていたからだ。

　提供するスキルは取捨選択できる。
　この自由度も【サブスクリプション】の効果の一つだ。

　さて、そんなすごいスキルをテンランは有しているのに、今のままではプレセアからしか経験値を徴収できない。
　ひと月かかって1時間の狩り程度しか成果を得られない。

　プレセアはテンランがすごいことをみんなに知ってもらいたかった。テンランにもその自覚を持ってもらいたかった。

　さしあたり、ひとまず200人。
　【サブスクリプション】の利用者を集めようと思い立ったのがついさっきのこと。
　目の前の受付嬢は格好の餌食だった。

「えと、その……？」

　しかしプレセアがあまりに勢いよくまくし立てたから、気の弱い受付はしり込みしてしまう。
　怪しい宗教勧誘を受けたみたいに拒絶の色を顔に浮かべる。

　いち早く察知したのはプレセアだった。
　これはいけないと攻め方をぐるりと反転する。

「契約、して、くれないの？」

　うるうると瞳に涙をためて、絞り出すように縋った。
　容姿は人形みたいに整った愛らしい少女が泣き出しそうになったので、拒否反応を起こしていた受付嬢もこれには困惑。
　申し訳ないことをした気持ちになってくる。

「う、わかりました。契約しますから、泣き止んで⁉」
「本当っ⁉　わーいっ！　ありがとうお姉さん！」
「えへ、お姉さん、ふふっ、ふふふっ」

　お姉さんと言われた受付嬢は笑顔を堪えようとして、でも嬉しさがこみ上げて、口元を手で隠した。

　テンランは、
（お前少なく見積もっても400歳超えてるだろ）
　と思ったが口にしなかった。
　世の中には言っていいことと言ってはいけないことがあることを彼は知っていた。

「それで、ええとどうすればいいんでしょうか？」
「名前を教えていただければ。俺はテンランです」
「カプロと申します」
「ではカプロさん。契約の前にスキルの詳細についてお話しさせていただきます」

　それからテンランはカプロと名乗った受付嬢に【サブスクリプション】の効果を説明した。
　契約期間中にできること、契約料、契約破棄のタイミング、自動更新制度。
　その他必要な内容を含めて丁寧に解説した。

　最初はプレセアの勢いに押されて口約束してしまっただけのカプロだったが、テンランの説明を次第に傾聴していった。
　最後まで聞き終えて、彼女が称賛の言葉を告げる。

「それが本当ならすごいですよ！」

　激しく同意を示すのはプレセアだ。

「そうなんです！　テンランはすごいんです！」
「なんでプレセアが得意げなんだよ」
「えへへー、だって嬉しいんだもんっ！」

　花が開くように笑顔を見せる。
　両手を広げて喜びを全身で表している。
　だからテンランも釣られて楽しくなった。

「それで、契約していただけますか？」
「はい！　よろしくお願いいたします！」

　その答えを聞いて、テンランは【サブスクリプション】のスキルを発動した。
　二人の間に新規契約が結ばれて、スキルの契約者欄にカプロの名前が追加される。

「あの、すぐ戻るので試してみてもいいですか？」

　尻尾があればぶんぶんと振り回してそうに目をらんらんと輝かせている。
　どうせ夜も遅く、急ぐ理由もない。
　テンランは素直に頷いた。

　期待に満ちた表情で、カプロが裏手に回る。
　そしてすぐに黄色の声が上がった。

「きゃぁぁぁ！　すごい、これはすごいですよテンランさん！　ギルドの業務効率が40パーセント、いえ50パーセント改善されます！　革命、大革命ですよ‼」
「そんな大げさな」
「大げさじゃありません！　ぜひ、ぜひ他の職員とも契約してください！　お願いします！」

　受付嬢は勢いよく頭を下げた。
　綺麗に90度の角度を保った礼に唖然とする。

『スキル【礼儀作法】がラインナップに追加されました』

　これまでにも聞いてきたスキル【サブスクリプション】の能力アップメッセージが脳内に響いた。

「ね？　すごいんだよ、テンランは」

　プレセアが「わかる人にはわかるんだよ」と続けながらしきりに頷く。

　テンランは自分の手のひらをじっと見つめて、二度三度握ったり開いたり繰り返した。
　それからやっと、称賛の実感が湧き上がる。

「カプロさんさえ良ければ、ぜひ他の職員さんのことも紹介してください」

　ぱぁっと、受付嬢の顔に笑顔が灯る。

「はい！　なにとぞ、よろしくお願いいたします！」

　全員が全員得をする。
　そんな不思議な空気感の中、テンランは手続きを済ませて宿へと引き返す。

　空に散りばめた銀砂のような星々は、彼の新しい人生を歓迎しているようだった。
