「テンラン！　人がいるよ、こんなにたくさん！」

　と、目を輝かせてプレセアがはしゃぎ出すほどに、帝都ティエンシアは人口が多い。
　大通りには|大八車《だいはちぐるま》（四人以上で動かす荷車）が往来しており、左右には種々雑多な暖簾を掲げる店舗が連なっている。

「あわてて転ぶなよ」
「はぁい！　あ、テンランあの屋台はなに⁉」

　元気のいい返事もつかの間、プレセアの興味は角の一軒に吸い寄せられた。
　行列の先を見れば、抹茶蜜のかかったシャーベットに餅と餡を入れた氷菓子が売られている。

「かき氷だな」

　プレセアが指をくわえて、「かき氷……」と呟いた。
　興味の無い風を装って見慣れない町並みに視線をやるが、気を抜けば視線が吸い寄せられている。

　傍目にも興味津々なのは丸分かりだった。

（買ってやりたいのは山々だが）

　テンランが懐を確認すると、かき氷ひとつ分の銭しか入っていなかった。

　胸中に暗雲が広がった。
　信じていた仲間はもういない。
　これからどうやって生きていくか。
　大きな岐路に立たされていた。

「ほら」
「え？」
「欲しいんだろ？　急ぐわけじゃないし、俺は待ってるから」

　悩んだ末に、テンランは小銭をプレセアに託した。
　決断を促したのはかつての友の影だった。

（俺だけは裏切らない。大切にするんだ、仲間を）

　親友の裏切りは大きな傷跡を残したが、代わりに揺らぐことのない信念が芽生えさせた。

　プレセアは未練がましくかき氷を見つめていたと看破された恥ずかしさに頬を染めた。
　同時に、テンランの優しさと芯の強さに触れたようで、より深く彼を知れたみたいで、口端がどうしても緩んでしまう。

「じゃあさ！　テンランも一緒に並ぼっ！　ふたり一緒の方が、絶対たのしいよ！」
「や、俺は」
「えへへー、楽しみだなぁ」

　ぐいぐい引き込む天真爛漫さも心地よい。
　と、テンランは気づいた。
　プレセアの話にはうつつに答えながら、彼女の横顔に見とれている。

　何より気に入ったのは彼女の自由奔放な性格だ。
　腹に一物を抱えていた仲間とは違う裏表のない様子が魅力的だった。

「んー！　冷たっ！」

　行列はあっという間に捌かれ、ふたりでひとつのかき氷を買って|床几《しょうぎ》に腰かけた。
　プレセアの幸せそうな顔を見ると、やっぱり自分は間違っていなかったと確信できた。

「はい、あーん」
「え？」
「テンランも一緒に食べよ！　そっちの方がおいしいって感じるから！」
「……じゃあ、ひと口だけ」

　抹茶蜜の味は想像よりずっと甘かった。
　氷の清涼感が、薫風のように口中に広がっていく。

「えへへ、あれ？　ねえねえ、あれは何？」

　笑顔の絶えない人だと思いながら、テンランがプレセアの指さす先を見ると、人だかりができている。

　その人垣から、
「さあさ、目利きに自信がおありの方は腕を振るってご参加あれ！　魔石仕分け競争の時間だよ！」
　と、商魂たくましい声が響いた。

「魔石の仕分けみたいだな」
「魔石って、炎や水のエネルギーが内包された不思議な石のこと？」

　プレセアは少し顔を曇らせた。
　彼女の生きた時代は、この迷宮から出土する鉱石を巡り、血で血を洗う戦国の世でもあった。
　苦々しく思うところだって、ある。

　だが賑わいの方に気を取られていたテンランが微妙な表情の変化に気づくことはなく、会話は続く。

「そう。魔石には純度にばらつきがあって、品質に応じて価格が変動するんだ」
「粗悪品を掴まされないように、品質と価値をきめておいて公正な取引を促すんだね！」

　テンランは頷き、
「属性も分類対象だな」
　とも、付け加えた。

　その間も商人の大声はよく響いていた。

「制限時間はこの砂時計が落ちきるまで！　参加料はたったの１０００リン！　見事籠１杯分の仕分けを達成すれば魔石は参加者のもの！　さあさ、お立会いのうちに我こそはという挑戦者はござらぬかッ！」
「私が挑もう」

　人だかりの中から手を挙げたのは一人の女だ。
　膝上丈の緋色の和装束。
　使い古した桜色の外套と紺の腕あて。
　脚には砂まみれになった包帯を巻きつけている。

「おもしろそう！　ねね、テンラン！　わたしたちも見ていこうよ！」
「んー、そうだな」

　テンランは生返事だった。
　魔石の仕分けと分かったとき、【サブスクリプション】の恩恵を受けている今、我こそはと意気込んでいた。

　だが、釘を差すように１０００リンの参加費を付け加えられてしまった。
　かき氷より高い挑戦権だった。
　とたん無縁話になってしまい、落胆もする。

「おお、すっげえぞあの子」
「見る見るうちに魔石の山が減っていく」
「こりゃ一発目から達成されちまうんじゃねえか⁉」

　――観衆が息をのんで勝負の行く末を見守る中、ひとり、苦い表情の男がいた。
　勝負を持ち掛けた商人だ。

（ちっ、ぼろい身なりでやりやがる。相当高練度の【鑑定】スキル持ちだな）

　低級の魔石は薄利だ。
　質が低いため売値は安いのに、不純物が多いから鑑定費用が高くつく。

　だから男は考えた。
　どうすれば安いコストで鑑定士を雇えるか。

　そして思いついたのがこの賭けだった。

（時間はまだあるが、砂の落ちる速度を加速させて嘘の終了を知らせてやる！）

　男は勝負を譲るつもりなど毛頭なかった。
　１０００リンの参加費を徴収し魔石を仕分けさせ、その利益は自分の懐に収めるつもりだった。

　時計に使われている砂はただの砂ではない。
　砂鉄と呼ばれる、磁力に吸い寄せられる黒い砂だ。
　その特殊な砂時計を置いた布のかぶせてある台の下で雷属性の魔石をひそかに起動する。
　発生した電力が電磁場を生み、砂の落下速度が加速する。

「む」
「あー！　お嬢ちゃんあと少しだったねえ！　いやー残念、またの挑戦をお待ちしているよ！」

　店主は女に感づかれる前に次の挑戦者を募り、その余波で女は人ごみから押し出されてしまった。
　緋色の女は小首をかしげた。

「ねえテンラン！　あれやりたーい」
「やめとけ。ありゃインチキだ」

　と、人ごみから一歩離れたところで男女の話す声が緋色の女の耳に入る。

「インチキだと？」
「あー！　さっき挑戦してた人だよ！」
「イオナだ。差し支えなければ仔細を聞かせ願いたい」
「はいはーい！　わたしもっ、わたしも知りたい！」

　店主はうまいこと隠したつもりだったが、テンランは見抜いていた。

「言っておくが、タネに気づいたのは終わってからだ。何故指摘しなかったと怒るなよ？」
「不正を見抜けなかったのは己が未熟ゆえだ。人を責める真似などしない」
「おそらくだがあの砂時計の砂は磁鉄鉱。そして布をかぶせた台だが、おそらく下に雷属性の魔石が仕込んである」
「なんだと？」

　ちょいちょいと彼が指さす先では、布がわずかに広がっている。行き場を失った電荷が蓄積し、静電気が斥力を起こしていた。

「たったそれだけのことで見抜いたのか……凄まじい観察眼と思考力だな」
「や、はたから見ている方が気づける」
「謙遜しなくていい。他に気づいた者はいないだろう。誇ればいいさ」

　イオナがあまりに当たり前のように称賛するものだから、テンランはむずかゆくなって首の後ろをかいた。

「誇れないよ。本当なら俺が挑戦して現場を押さえるのが当然だけど、あいにく参加費用すら払えないんだ。だからこうやって、次にもう一度、制限時間内にクリアしそうな人が現れて店主が焦るのを待つしかない」

　と、言っている間にもまたひとりの挑戦者がタイムオーバーを食らった。
　こちらは籠半分残してのリタイアだ。
　素直に実力不足だったのだろう。
　店主がイカサマをした様子は見られない。
　騒いでも知らぬ存ぜぬで通されれば元の木阿弥だ。
　虎視眈々と機を伺うしかない。

「わかった。私がもう一度挑戦しよう」

　イオナが囮を申し出たが、テンランは首を横に振った。

「イオナさんは間違いなく警戒されているよ。鑑定の難しい魔石の籠に挑戦させるとか、砂時計以外の番外戦術を仕込んでくると思う」
「このまま手をこまねくしかないのかッ⁉」

　自分の損を取り返すことはどうでもいい。
　彼女が気にすることは明快。
　勝てない勝負と知らずに金銭を巻き上げられる他の挑戦者を悪意から守りたいだけだった。
　後手後手の現状に歯噛みするしかない。

「はいはーい！　ここでわたしから提案がありまぁす！」

　ばぁんと両手をプレセアが広げた。

「イオナお姉さんっ、もしあのおじさんにぎゃふんって言わせられるとしたらどうする？」

　このとき、彼女の頭にはすでに浮かんでいた。

　最終局面の図が明確に。
