「見返せることができれば！　だが、私の【鑑定】練度では砂時計のイカサマを攻略できない」
「そんなア・ナ・タだけに、特別サービス！　今ならスキル練度MAXの鑑定が使い放題！」
「は？」

　行商のインチキに敗北を喫したイオナという緋色の女性は口をぽかんと開けた。
　眉は猜疑の色を浮かべ瞳は言葉の意味を探っている。

　プレセアは彼女の疑心を読み取りながら、あたかも気づかないフリをして揚々と胸を張った。

「【鑑定】から【身体強化】に【詠唱破棄】、【索敵】に【瘴気耐性】。１００や２００では収まらない豊富なスキルが月額わずかな経験値で使い放題！」
「私は今、騙されているのか？」
「ち、違うよ⁉　本当にできるの、テンランなら！」
「俺に振るのかよッ⁉」

　まさか自分に振られるとは思っていなかったテンランが突っ込むと、横でプレセアがくいくいと袖を引いた。
　何事かと耳を寄せると、ひそひそと声量を抑えて、プレセアが狙いを打ち明ける。

「（テンランは【サブスクリプション】のこと、経験値を人から譲渡してもらうしかできない呪縛って考えてるでしょ）」

　図星だった。
　彼の記憶にあるのはまわりに置いて行かれる苦い記憶。
　表情がわずかに曇る。

「（違うよ？　あのね、経験値取得の方法は呪いじゃない。祝福なんだよ。一人ひとりから得られる経験値はわずかでも、３００人と契約を結べれば？）」

　テンランの目がくわっと開かれる。

　スキル【サブスクリプション】の要求経験値は１時間の迷宮探索で得られる程度のもの。
　これまで３人としか契約してこなかったテンランは、月に３時間分の経験値しか得られなかった。
　一般的な探索者が月に２５０時間ほど迷宮に潜ることを考えれば、あまりに少ない。

　だが、プレセアが示したのはまったく別の可能性。

「（迷宮に一度も潜らなくても、３００時間相当の経験値が入ってくる？）」
「（ううん！　３００人どころじゃない、テンランのスキルを必要とする人は何千何万人もいる。下天の誰も、テンランの成長に追いつけない！）」

　手に汗握る。
　思い描いてしまった。
　無能と蔑まれた生い立ちから離れ、並ぶ者無き最強へ至る理想像を。
　もう、立ち止まるなんてできない。

「密談はまだ続きそうか？」
「ううん！　もう大丈夫！　それで、どう？　この人たちの中にあなた以上の【鑑定】スキル持ちがいると願うより、よっぽど現実的じゃないかな？」

　イオナは少し黙した。
　その間にもプレセアは解約が任意な点やスキルのラインナップ、またその更新について説明した。
　あまりにおいしすぎる話にイオナは裏を勘ぐったが、どれだけ探りを入れてもデメリットらしいデメリットが見当たらなかった。

　やがて長嘆息して、
「確かに。よろしく頼むよ」
　と、契約を決めた。

「本当に、変わったのか？」

　あまりにあっけない契約。
　拭いきれない疑心。

　答え合わせの手段は目の前にある。

「さあさ！　他に我こそはという挑戦者は⁉」

　インチキ商売をしている男はそろそろ潮時かと思い、場所を移そうかと考えていた。

「願おう。これが私の雪辱戦だ」

　男が誰かと声の主を見れば、先ほど砂時計と魔石のトリックでカモにした獲物がいる。
　だから最初に、トリックのタネが割れたかと猜疑した。
　そのうえで、こうも思った。

（ケケッ、カモがネギ背負ってきやがった。イカサマが砂時計だけだと思ってるなら甘いんだよッ）

　もう一度金を巻き上げてやる。
　悪事をたくらみ、営業スマイルを浮かべる。

「おーっと！　ここで登壇したのは先ほど惜しくもあと一歩のところで時間切れになってしまった挑戦者だ！　リベンジマッチなるか！」

　イオナは台につき、顔をしかめた。
　砂利や小石の結合した、純度の低い魔石の割合が目に見えて増えている。
　テンランの言う通り、砂時計以外の絡め手を織り交ぜてきた。

　インチキ商売男を見れば、顔に浮かべる笑みの裏に侮蔑の色が垣間見える。

「それでは、挑戦スタートです！」

　開始の合図を告げられると同時に鑑定を始めた。
　そして驚いた。

（見やすさが、段違い、いや桁が違う！）

「な、なんだあの速度！」
「豆腐をぐちゃぐちゃにかき混ぜるみたいに魔石を分別していくぞ⁉」
「嘘、なんでこれでキチンと仕分けできてるわけ⁉」

　自他ともに認めるほどに【サブスクリプション】の恩恵は大きかった。
　これに焦りを覚えたのは当然店主の男。

（まずい！　さっきは手を抜いてたってのか⁉）

　額を汗が伝っていく。

（屑魔石はいくらでもくれてやる、だが、この籠の底にある高レアの魔石だけは譲れん！）

　鑑定難度を上げるための工作。
　その偏りを指摘された際の言い訳をするために男はひとつだけ、すでに鑑定済みの純度の高い魔石を混ぜていた。
　売れば３ヵ月分の売り上げは下らない。
　守りきるために手段は選んでられなかった。

（発覚のリスクはあるが、もう一度砂時計のイカサマを使う！）

　砂時計を置いた台。
　その下に仕込んだ雷属性の魔石を、出力最大で使用した。
　砂鉄仕込みの砂時計が、時を刻む感覚を狭くする。

「【|念動《サイシス》】ッ！」

　テーブルクロスでもするように、上の砂時計を倒さず、布だけが取り除かれた。
　同時に、隠してきた電磁場生成装置が露呈する。

「おいおい旦那、砂時計が時間切れを告げてるぜ。アンタのインチキ商売のな」
「な、な、なぁッ⁉」

　指摘したのはテンランだ。

「インチキだって⁉」
「もしかしてあの装置で砂時計の時間を早めていたの⁉」
「この店主、俺たちを騙してたのか‼」
「卑怯者！」

　身から出た錆。
　呼び集めた観客からヘイトを向けられて、商人は顔色を真っ青にした。

「ぐ、きょ、今日は店じまいだ！」
「おい」

　素早く商売道具を片付け撤収しようとする商人。
　テンランはその腕を手早く巻き取ると、塀側に押し込んで拘束した。

「なんだ！　放せッ！」
「その魔石は彼女が鑑定した分だ。イカサマが無ければ彼女の物だった。置いていけ」
「ぐっ、だが」
「お縄につきたいのか？」

　テンランが掴んだ腕をひねると、商人の肩関節が悲鳴を上げた。

「わ、わかった！　渡す！　渡すから放してくれ！」
「本当だな？」
「誓う！　誓うから！」

　テンランはおもむろに手を離した。

「わはは！　まんまと騙されやがって！　結局商人は|頭《ここ》と|脚《ここ》よ！　ざまあ見やが――ッ⁉」

　解放されるや否や逃亡を企てた商人の体が金縛りにあう。

「知ってたよ。人を騙そうとするやつの表情に詳しくってな」
「なん、体が」
「スキル【影踏み】。俺がお前の影を踏んでいる限り、指一本動かせやしねえよ。さて、逮捕されるのが望みらしいな」
「ま、待って！　分かった、渡す！　全部渡すから！」

　商人は心の底から許しを請うた。
　本気で魔石を全部譲渡するつもりだった。

「信じられるか！」
「そう言ってまた逃げるつもりだろ！」
「もう騙されねえぞ！」
「みんな！　縄持ってきて縛り上げろ！」
「おー！」

　だが、観衆の中に男の言葉を信じる者は誰もいなかった。
　抵抗することもできず縛り上げられてしまう。

「ぐっそぉぉぉぉ！　こんなはずじゃ無かった！」

　今になって商人は後悔したかもう遅い。
　素晴らしいチームワークで自治機関が駆けつけて、あえなくお縄につくことになった。
　ざまあ無いのはどちらだったのか。
　言うまでもない。

「さあ！　お立会いの皆様！」

　一件落着。
　三々五々に帰ろうとする集団の中心で、白色の女性が青い瞳を輝かせた。
　プレセアである。

「ご覧になりましたのはそこの御仁、名をばテンランと申す者のスキル【サブスクリプション】！　なんと
鑑定】から【身体強化】に【詠唱破棄】、【索敵】に【瘴気耐性】。１０００や２００では収まらない豊富なスキルが月額わずかな経験値で使い放題！」

　彼女の声には人を引き寄せる魅惑があった。
　集まった人は皆、なんだなんだとプレセアの言葉に耳を傾け、次第に興奮していく。

「さっそく使用者の声を伺ってみましょう！　イオナお姉さん！　【サブスクリプション】の効果はいかがでしたか⁉」
「凄まじい、その一言に限るな。いや、もう一言。これと契約しないやつは大バカ者だ」

　にわかにざわめきが広がる。

「おい、もしかしてあの高速鑑定は【サブスクリプション】とかいうスキルの効果なのか⁉」
「だとしたらすっげーぜ！　俺にもあんなスーパーテクニックが身につくってことか⁉」
「ばっか、それどころじゃないよ！　話聞いてなかったのかい⁉　【身体強化】や【詠唱破棄】が使えるってことは、迷宮探索も大幅に楽になるってことさ！」
「マジかよ、俺、契約してくる！」
「あ、抜け駆けはずりいぞ！　俺も！」
「ばっか俺が先だよ！」

　テンランは困惑した。
　ずっと必要とされてこなかった。
　本当に契約するのかと聞けば、民衆の期待はなぜかいっそう強まり、破棄したくなったらいつでも破棄してくれと念押ししたうえで契約を結ぶ。

「きゃぁぁぁ⁉　すごいすごい！　見分けづらい毒草と薬草が簡単に分類できるわ！」
「【身体強化】と【持久力強化】でこれまで以上に飛脚として出世できるぜ‼　最高すぎるだろ！」
「わはは！　|大八車《だいはちぐるま》が軽い軽い！　アンタのおかげだ！」
「ありがてぇ……ありがてぇ……っ‼」
「テンランさん！　本当にありがとうございます！」
「これ、少ないけどお礼だ！　受け取ってくれ！」

　感謝の念をいっぱいに受ける。
　たまに金品や、野菜なんかを渡す人もいる。

（これが、スキル【サブスクリプション】）

　ずっと、不幸な技能だと思っていた。
　間違いだった。

　このスキルがあれば、たくさんの笑顔を守れる。
