　テンランが奈落の底に突き落とされ、プレセアと脱出方法について検討していたころ。
　アクドウたちは瘴気が噴き出す迷宮の探索を続けていた。

「ギャハハッ、見たかよあいつの情けねえ顔」
「このうえない傑作でしたわね」
「ん、愉快」

　彼らの【サブスクリプション】契約は破棄された。
　今となってはただレベルが高いだけの探索者に過ぎない。
　だが、契約時および契約破棄時の感覚があまりにあっけなさすぎるため、彼らはまだ気づいていない。

「お、腐乱ウルフだ。俺の【剣王】スキルの錆にしてやる。準備はいいな？」
「ふふっ、【詠唱破棄】の前に準備なんて必要ありませんわ」
「……おかしい」

　最初に不調を感じ取ったのはレンジャーのメアだ。

「メア？　どうした」
「【索敵】スキルに反応しない。特殊な固体かも」

　少女はの役割は【罠探知】や【聞き耳】で迷宮の悪意を察知し知らせること。
　常に【索敵】を使っている彼女より早くアクドウが敵に気づくのがそもそもおかしい。

　スキルの喪失に気づけなかった理由は単純。
　警戒すべき対象が見つからなければ不発に終わるスキルばかりだからだ。
　失った技能に気づかず、ただ警戒すべき悪意がないだけだと勘違いしていた。

　そしてその勘違いはこの期に及んで解けない。
　技能を失ったのではなく、目の前の魔物が特殊な技能を持っているのだと推測している。

「ハッ、だったら、特異性を見せる前に仕留めてやらぁ！　……んあ？」

　次いで違和感に気づいたのはアクドウだ。

　勢いよく地面を蹴り飛ばしたつもりだった。
　一息で間合いを詰めて叩き切る算段だった。

　だが、
（【身体強化】が、発動しねえ⁉）
　全身に鉛を装備したように体が重い。

　スキルの無い、地の身体能力だけで剣を振るう。
　しかしその太刀筋さえ、スキル【剣王】を持つ実力者とは思えないほどお粗末な物だった。

「しまった」

　勢いよく振り下ろした剣の先が地面に突き刺さった。

　今のアクドウはいわば補助輪を失った二輪車。
　これまで振るってきた剣に振り回されるしかない。

　埋まった切っ先を慌ててひっこめる。
　だが、生じた隙の代償は大きかった。
　腐敗した四足の獣はここぞとばかりにアクドウへと爪牙を突き立てる。

「ぐああぁぁぁぁぁっ⁉」

　紫の岩窟に悲鳴が響いた。
　腐乱ウルフの牙からどくどくと毒が流し込まれる。

「アクドウ！　すぐに癒します！　……え？　そんな、どうして⁉」
「ぐっ、アリス、早く回復を」
「今やってます！　しかし！」

　回復術師のアリスは必死に解毒効果のある魔法と回復魔法を呼び出した。
　だが、【詠唱破棄】を失った彼女の呼びかけに魔法は決して応えない。

「っ、アクドウ！」

　レンジャーのメアがナイフを投擲すると、腐乱ウルフは牙を抜いて退いた。
　【投擲】のスキルは彼女が生来持つ能力だった。
　契約を破棄した後でも失わずに済んだ貴重なスキルである。

「わりぃ、メア」
「ん、ここはいったん、逃げよう」
「だな、くそ、まさかスキルを無効化する腐乱ウルフがいるなんて、ついてねえ」

　後方から追いかける腐乱ウルフをメアが牽制しながら、３人は来た道を必死に引き返す。
　手負いと、魔法を失った回復術師。
　メアの負担は大きい。
　だが、【罠探知】の技能は既に失っている。

　アクドウが足を置いた先にあったのは、感圧式のトラップだった。
　途端壁に空いた小さな穴から毒々しい霧が吹き込んで、３人の体を蝕む。

「ぐっ⁉　これは、瘴気⁉」
「だ、大丈夫です。私たちには瘴気耐性が、うっ⁉」
「っ！　呼吸を止めて！」

　慌ててメアが止めるが遅い。
　永続的に能力値を低下させる毒が全身を巡っていく。

（まずいまずいまずい）

　危険を最も正しく認識していたのはレンジャーのメアだ。

（濃度が高い瘴気はこれが初めてだけど、この迷宮全体に薄い瘴気が漂っている！）

　長引けば長引くほど状況は悪くなる。
　最悪の場合、これまで経た経験で積み上げてきた能力値も、レベル１同等、あるいはそれ以下にもなりうる。

（それはダメ、絶対に）

　レベルに応じて増えるのは能力値ばかりじゃない。
　次のレベルに必要な経験値もまた増えていく。

　そして瘴気が下げるのはステータスだけ。
　能力値が低レベルまで落ちたからと言って、心機一転１からスタートは許されない。

　だが、早く帰らなければという思いと裏腹に、彼女たちに瘴気トラップは繰り返し牙をむく。

　やっとの思いで迷宮から帰還するころには、身震いするほど能力値が衰えていた。

＊

「スキルがあればあんな無様な敗走しなかった！」

　酒場で声を荒げたのはアクドウ。
　３人はしばらく、スキルを無効化する魔物と出会ってしまった不幸に愚痴を零しあった。

　だが、憤懣は長く続かなかった。
　起きてしまった不幸より、かげり出した陰鬱な未来をどう生きるのかの方が目下の大事だった。

「これから、どうすればいいでしょうか？」

　彼らは長く瘴気にあてられた。
　弱体化は免れない。
　命からがら逃げだしてきたものの、今後も同じ生活を続けるのは現実的ではなかった。

　誰も、何も、答えられない。

「ねえ、もしテンランの話、事実なら？」

　オレンジジュースの氷がからんと音を立てた。

「ハハッ、あいつを突き放したせいで俺たちが弱体化したってか？　そんな馬鹿げた話あるかよ！」

　メアは真剣だったが、アクドウは冗談とみて取り合わなかった。
　そんな態度にむっと口を尖らせ、反論しようとしたときだ。

「そういや聞いたか？　公爵家が武術指南役を探しているらしいぞ」
「武術だァ？　あそこは文官の系図だろ」
「だからいいんじゃねえか！　文官貴族の武術指南なんて安全に金を稼げる場は無いぜ？」
「馬鹿。そんなうまい話あるかよ」
「夢が無いねえ」

　隣の席から聞こえてきたうわさ話に、アクドウ、アリス、メアは耳を傾けた。
　あまりにもタイムリーな話だったからだ。

「これだ」

　天啓を受けたように電流が走った。
　退役した軍人のセカンドキャリアと同じだ。

「俺たちには迷宮で培った実戦経験がある」
「アドバイザーとして後進を育て、前線を任せるわけですね」
「ん、現実的」
「明日は朝一で公爵家に向かうぞ！」

　希望の光が差し込まない絶望の深海のどん底にいると思っていた。
　今なら強く否定できた。
　神が、危険と隣り合わせの生活から優雅な暮らしへ導いているようにも感じられた。

　だが、アクドウは気づいていていない。

　誘蛾灯のように輝く明かりの本質は、誘われる羽虫を焼き焦がす脅威。

　栄光への架け橋へと駆けているつもりでも、彼の足元に続いているのは破滅の一途。

　人を陥れようとした報いはまだまだ終わらない。
