「きゃっ」

　道ばたを一人歩く少女のすぐ隣を、背後から小型の恐竜が車を引いて駆けていった。
　おっかなびっくり、腰の力が抜けて崩れるように倒れたものだから、近くにいた人々が声をかける。

「大丈夫だったかい？」
「ええ、なんとか」

　人山の視線が、走り去っていく馬車の後を追いかける。なんてはた迷惑なやつなんだ、と。

　アクドウだった。

「クソ、クソが！　俺が酔い潰れるなんてどうなってんだ。頭はズキズキするし、胸が気持ち悪い」

　元々、酒に強い人間ではなかった。
　しかしある時を境に、ぴたりと、酔いが二日目に残らなくなった。
　浴びるほど酒を飲むのが日課になり、昨日もハイペースであおり続けた。

　アルコールの耐性が、慣れからではなくスキルの恩恵によるものだとも気づかずに。

　テンランの【サブスクリプション】を受けていたとき、彼は体が健康になる【鉄人】や病魔を遠ざける【健勝】のスキルを使っていた。
　しかし契約を破棄したため、今はもう支えて貰えない。

「アクドウ、体調が悪いみたいですし、公爵家を訪ねるのは明日にしては？」
「馬鹿が。昨日のやつらが先に武術指南役の椅子を勝ち取ったらどうする！」
「ん、拙速が正着」

　瘴気で弱体化し、万全を期すのはもはや不可能。迅速な行動こそいま求められるすべて。

「ほら、もう見えてきたぞ」

　緑のトンネルを抜けると、白木の巨木で築かれた御殿が現れた。
　瓦を葺かせた屋根の軒丸瓦は蓮華紋があしらわれており、系図正しき家柄を示している。

　キラキラと輝く砂で舗装された道を|竜車《りゅうしゃ》で轍を残していく。

　公爵邸へと続く門戸にさしかかったとき、番兵が槍の石突きをカツンと響かせた。

「あいや待たれよ。スティアーナ公爵家に何用か」
「我が名はアクドウ。風の噂でスティアーナ卿が武術指南役を求めていると伺い、馳せ参じた赤誠の志士である！」

　門番はフッと一笑に付し、
「弱い犬ほどよく吠える」
　と、門を開けようとはしなかった。

「フン！　見る目の無い奴め。瘴気の迷宮を狩り場にする俺の実力もわからんとは、とんだ無駄足だった」

　押してダメかと悟ったアクドウが一歩引いた態度を取ると、見張り番の兵がギラリと鋭い視線を光らせた。

「虚偽の申告だった場合、いかなる被害届も当方は受け付けぬ。尻尾を巻いて逃げるなら今だぞ」
「脅そうとしても無駄だ」
「ただの忠告だ。だが、そこまで言うなら話を通してやる。しばし待たれよ」

　アクドウは第一関門を突破したことに安堵の息を吐いた。いけ好かない番兵だったが、今日からこの広い邸宅が自分の居場所になると思えば些事に思えてくる。

　言いつけ通り門前でしばし待っていると、少しして門が開かれた。
　アクドウ一行が、公爵邸に足を踏み入れる。

　玄関ホールを通り客間へ抜ける。
　そこに、モノクルを掛けた燕尾服の老人がいた。

「アンタがスティアーナ卿か？」
「お初にお目にかかります。私は家令の者でございます。お名前を拝借してもよろしいですかな？」
「アクドウだ。こいつらは連れのアリスとメアだ」
「承知いたしました。してアクドウ様、腕に覚えがあるとの発言、相違ございませんな？」
「ああ」
「見栄や意地はございませんな？　実力を過信しておりませぬな？」
「くどいぞ」
「失礼いたしました。では、こちらの書類にご記名願います」
「これは？」
「スティアーナ公爵令嬢の安全を優先する同意書でございます」
「なんだと！　聞いていた話と違うぞ！」
「そもそも我々に武術指南役を募った覚えはございませぬ。人づてに話が広まるうちに、事実が歪められてしまったのでございましょう」

　アクドウは密かに顔をしかめた。
　瘴気の迷宮を狩り場にしていたことに偽りは無いが、今は弱体化している。
　求められている水準がそこまで高いなら、自分の身を守るのも難しい危険が伴うと予測される。

「息女は頻繁に屋敷を出るのか？」

　アクドウは探りを入れた。
　すると燕尾服の家令が、
「いえ、深窓の令嬢なれば、人前に出られることは滅多にございませぬ」
　と答えるので、
（やはり覚悟の確認か）
　とアクドウは結論づけた。

「わかった。書いたぞ」
「深謝いたします。では早速、姫様のもとへ案内いたします」

　家令がモノクルをくいと上げて、|枯山水《かれさんすい》に面した渡り廊下を行く。
　後を追うアクドウは、ちりちりと肌の焼け付く思いだった。
　探索者としての経験から来る危険予知能力。
　物々しい扉の奥から、凶暴なモンスターの潜むフロアと同じ|匂い《・・》が漂っている。

「ねえ、アクドウ。引いた方がいいんじゃないかしら？」

　アリスの言葉は彼自身が感じていた不安を的確に表していた。
　今まさに、臆病風に吹かれかけたとこだった。
　だが、指摘されてしまった。
　プライドの高いアクドウは、この期に及んで逃亡するなんて格好悪い真似は選べなくなってしまった。

「ビビってんじゃねえ。こんな屋敷の中に危険があるわけねえだろ」
「……そうだといいのだけれど」

　邪悪な気配は扉の前に立つと、より一層濃密になった。

「おい爺さん――」

　何を続けようとしたのか、頭からごっそり抜け落ちた。
　アクドウの網膜に焼き付いたのは、勢いよく音を立てて開かれる扉。
　そしてその奥からアクドウへと伸びる、闇色の影。

「ぐああぁぁっ」
「アクドウ！」

　猛禽類のあしゆびのように強靱で獰猛な爪が、むんずとアクドウの二の腕を捕まえた。
　漁師が網を引くように、影はアクドウを部屋の奥へと引きずり込もうとする。

「ぎゃあぁぁぁぁぁ！」

　ぶちぶちと、人体から聞こえてはいけない音が響いた。
　痛みと熱にうなされて、捕まれていた腕を見ると、見ようとすると、あるべき腕が存在しない。
　代わりにしたたり落ちるは真っ赤な血。

「ひぃ、ひぎゃぁぁぁぁ、死ぬ、殺される、殺されるぅぅぅ！」

　アクドウは慌てて扉の前から飛び退いた。
　かわりに両のまぶたをこれでもかとかっぴらいて、家令の燕尾服の襟を掴んだ。

「テメェ！　ふざけるなよ！　なんて化け物を飼ってやがる！」
「誰が好んで飼いましょう。あれは龍の悪霊。お嬢様の姿に惚れ込み住み着いた招かれざる客でございます」
「きいちゃいねえんだよそんなこと！　俺は、殺されかけたんだぞ！　腕も失った。どう責任とってくれるつもりだ！」
「と、申されましても。さきほどアクドウ様が了承なされた通りでございます」
「あ？」

　家令は襟を正すと一枚の紙を取り出した。
　先ほどアクドウが署名した、契約書だ。

　その第９項にはこう書かれている。

　屋敷内での如何なる被害も自己責任とし、損害賠償およびそれに準ずる届け出を行ってはいけない。

「なっ、ふざけるな！　こんな話聞いていないぞ！」
「しかしこうして書面に記し、アクドウ様は同意なされている」
「無効だ、こんな契約、無効だ！」
「一度結ばれた契約を、一方の都合で簡単に取り消せるとでも？」

　まだこの国が戦乱の時代。
　親族を他国に嫁がせ同盟を結び、相手の意識の緩みにつけ込んで寝首をかいて回った将がいた。
　卑怯だと罵られた。
　邪悪だ外道だと散々そしりを受けた。

　帝都ティエンシアはその悪逆の国を征伐し天下統一を果たした国だ。
　以来、契約を一方的に破棄する者を蛇蝎のごとく忌み嫌う風土が培われている。

「だって、あいつは……！」

　アクドウの脳裏によぎった人物。
　外れスキルしか持たない無能。
　その彼が提案した「契約破棄任意」の約束が、いかに異常なだったか思い知る。

「ざ、けるな」

　ドクドクとあつい液体があふれ出す。

「ふざけるなぁぁぁぁ！　この、クズ野郎がぁぁぁぁ！」
「アクドウ！　暴れたら傷口が開いてしまう」
「テメェもだクソアマ！　回復魔法が使えなくなったヒーラーだ？　ふざけるなッ‼」

　アクドウは歩み寄ったアリスを払いのけ、拳を振るおうとした。
　だが寸前、意識が刈り取られる。

「メア」
「気絶させただけ。応急手当を、消毒はうちが担当する。アリスは低級でいいから、回復魔法の準備」
「え、ええ」

　アクドウは二人の仲間の手で一命を取り留めた。
　片腕の損失。
　大きすぎる代償を支払い生き延びた。
　だが、再び目を開いたとき、その目に光は宿っていなかった。
　どこまでも、どこまでも、深く暗い絶望が色づいていた。

＊

　西の空がグラデーションに染まる頃。
　アクドウたちが敗走した公爵邸。
　そこに、一人の女が現れた。

「なにやつ！」

　門番が忽然現れた人影に槍を向け、すぐにその顔を見て引っ込めた。

「や、これはイオナ様」
「遅くなった。だが、見つけた。この魔石であればあの邪龍も」
「ほほう、これは立派な聖属性の。さぞや値が張ったのでは？」
「いや、わずか２０００リンだ。奇縁があってな」

　女は先日、テンランたちとともに魔石をつかったぼったくり商売をしていた商人を懲らしめた緋色の流れ者だった。

　彼女の目的はひとつ。
　公爵令嬢にとりついた龍の悪霊を追い払える強力な魔石を見つけ出すこと。

　イオナは邸内へと足を踏み入れると、渡り廊下を歩き、禍々しい部屋の前に立った。
　間を置かず扉が開かれた。
　部屋の奥から邪気にまみれたあしゆびが伸びる。

　イオナが手に持つ魔石がカッと光ったのはほとんど同じタイミングだった。
　熱い鉄に触れた指を引っ込めるように、邪龍の爪が部屋の奥へと引っ込む。

「イオナ様、いかがです」
「ダメだ。凶暴さの抑止には繋がったが、未だに姫にまとわりつき立ち去ろうとしない」

　この日イオナは、初めて邪龍の姿を目の当たりにした。
　闇色の龍鱗。紫紺の稲妻のように逆立つたてがみ。ヘラジカとよく似た立派な角。
　何より印相的なのはアメジストのように輝く力強い眼差しだ。
　決して手放さないと、何より雄弁に語っている。

「万策尽きましたか」

　背後で門番が途方に暮れる。
　だがイオナは振り返らず、言った。

「まだだ」

　漠然とした予感があった。
　手に負えない邪知暴虐の龍さえ歯牙にもかけない、ある男の姿が浮かんでいた。

「出かける。明日には戻るつもりだ」
「は？　はあ」

　男の名前はテンラン。
　イオナは最後の希望を彼に託す。
