　戸数わずか50ほどの貧しい村に俺は生まれた。

　親父は俺が幼い頃に戦争で深手を負い、夏でも炉端で横になるのが常だった。
　大黒柱を失ったものだから家はいっそう貧しくなり、母上は俺に「戦になんていくな」、「嫁を貰って血脈を残す以上の幸せがあるものか」といつも口ずっぱく繰り返した。

　だけど、俺はどうしても我慢ならなかった。
　このさびれた村で、いつ起きるかもわからない争いに怯えて一生を終えるなんて考えられなかった。

　その思いは、冬に親父が死んでいっそう強まった。
　このままじゃいけない。

　家を飛び出す覚悟を決めたのは明くる夏、むうっと草いきれが鼻を刺す熱い日のことだった。

　このころ家には死んだ親父になり替わるように新しい男が出入りするようになって、そいつが俺を殴ったり蹴ったりと暴力をふるっていた。

「お前みたいなクソガキの面倒を誰がみるか！」
「上等だ！　いつか偉くなった俺に泣きついてきても知らないからな！」

　これからは自分の足で生きていくんだ。
　希望を胸に外の世界へ飛び出した。

　一晩中山を駆けた疲れはとても気持ちがよかった。

　明け方城下町に着くと、俺はまっすぐ帝城へと向かう。
　黒鉄色の城門のそばに立つ門番が俺に槍を突き付ける。
　俺は慌てて両手を上げて敵意がないことを示すと、「兵士になりたい」と志願した。

「志願兵だ？　笑止、その細腕で誰を守れる！」

　門番と自分を見比べた。
　貧しい村でひもじい思いをしてきた自分の腕は、門番と比べればあまりに頼りなかった。
　俺は顔を渋らせたが、ここで引くわけにもいかない。

「待ってくれ！　帰る場所も行く当てもないんだ！　頼むから、俺を兵士にしてくれ！」
「黙れ小僧！　そんなに武勲を上げたければ冒険者にでもなって一旗上げてみろ！　それだけの武勇があればだがな！」

　冒険者。
　命を賭けて魔物と戦う流れの戦士をそう呼ぶ。

　帝宮兵士と比べれば格は落ちるが、武勲を立てれば英雄のように羨望の眼差しを集めることだってできる。

　少なくともべそべそと家に帰るよりマシだった。
　冒険者だって武勇の兵に変わりない。
　そう自分に言い聞かせて、俺は冒険者ギルドの門戸をたたいた。

　出迎えたのはこわもてのおじさんだ。
　受付からジッと俺をにらみつけ、低い声を放った。

「ガキの来る場所じゃねえよ。帰りな」

　開口一番放たれた拒絶の言葉に口をつぐむ。
　どこに行っても迎え入れてもらえない。
　俺の居場所はどこなんだろう。

　ふつふつと燃え滾る衝動を抑えて、俺はどうにか身の上を話した。

「ダメだ。戦う力のない奴をむざむざ戦地に送り出せるか」
「どうせこのままじゃ飢えて死ぬ！　だったら、夢に掛けてみたっていいだろ⁉」

　受付のカウンターに身を乗り出し食い下がる。
　おじさんは俺の目をまじまじと見ると、ぽりぽりと首筋をかいて俺に問いかけた。

「スキルはあるか？」

　俺は頷いた。
　何人かに一人の割合で、理屈では説明できない能力を持った子供が生まれる。
　その条理を超越した技能をスキルと呼ぶ。

「【サブスク】っていう、よくわからないスキルだけど」

　俺が付け足すと、おじさんは眉を潜めた。
　頷いた時に見せた期待の光が抑えられ、代わりに品定めをするような鋭さが瞳に宿る。

「聞いたことがないな。だが、ちょうどいいやつがいる。おーいグレイブ！」

　おっさんが声を掛けたのは3人の冒険者パーティが腰かけるテーブル。
　バンダナを巻いたツンツンヘアーが振り返る。

「なんだよ。大事な話をしていたのに」
「なにすぐ終わる。お前さんの【鑑定】スキルでこいつを見てやってくれ」
「あ？　なんだって俺が」













　それが良くなかった。

　廃墟の影から「グルルルルッ」と唸り声が聞こえて見ると、そこに腐敗した獣の姿があった。
　それも一匹や二匹じゃない。
　グレイブたちがいなくなったのを好機と見るかのように、円を描くようにテンランを取り囲もうとしている。

「クソッ！」

　テンランは走り出した。
　一匹相手でも死に物狂いだった。
　まして複数が連携して襲ってくるならなおさら。
　袋叩き似合う前に逃げ出してしまうのが吉だと判断した。

　だが、彼を追いかける獣たちは腐っているとは思えないほど強靭な脚を持っている。

　20歩ほどあった距離が見る見るうちに詰められて、今にも爪牙が彼に襲い掛からんとしている。

「ッ⁉」

　テンランは顔に驚愕を貼り付けた。
　腐敗した獣の爪が彼を襲ったからではない。

　ぴしりと足元に嫌な音がしたかと思うと、見る見るうちに足元に大きな亀裂が走っていた。

　古い遺跡だ。老朽化が激しい床を腐敗した獣たちが踏み荒らしたために崩れ落ちようとしている。

　足場が喪失した。
　踏み込んだ足は虚空を泳いだ。
　浮遊感が牙をむき、暗闇の底へと落ちていく。

　十秒と立たずにこの体は地下空間に叩きつけられ、降り注ぐガレキの下敷きになるだろう。

　だから、とっさに【サブスクリプション】から【硬化】のスキルを使い、衝撃に備えた。

＊

「痛っ」

　【怪力】や【身体強化】を駆使し、やっとの思いで石片の山をかき分けて外に出る。

　テンランのほかに動く者の気配はない。
　あたりには血の匂いが充満していた。
　きっと獣の群れは落石に巻き込まれて死んだのだろう。

　通常ならレベルが上がる強敵を無数に倒したにもかかわらず、やはり彼のレベルは上がらない。

　幸運と不運が一緒に来たが、収支で見れば不幸だ。

　いや――。

「誰だッ」

　何の前触れもなく【索敵】に反応が現れる。
　獣の生き残りかと思い振り返る。

　だが、そこにいたのは獣ではなかった。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。
　海のように深く澄んだ藍色の瞳がテンランを覗き込んでいる。

「わたしが、見えるのですか？」

　一糸まとわぬ女が、そこにいた。










　戸数わずか50ほどの貧しい村にテンランは生まれた。

　父親は彼が幼い頃に戦争で深手を負い、夏でも炉端で横になるのが常だった。
　大黒柱を失ったものだから家はいっそう貧しくなり、母親は彼に「戦になんていくな」、「嫁を貰って血脈を残す以上の幸せがあるものか」といつも口ずっぱく繰り返した。

　だけど、テンランはどうしても我慢ならなかった。
　このさびれた村で、いつ起きるかもわからない争いに怯えて一生を終えるなんて考えられなかった。

　その思いは、冬に父親が死んでいっそう強まった。
　このままじゃいけない。

　家を飛び出す覚悟を決めたのは明くる夏、むうっと草いきれが鼻を刺す熱い日のことだった。

　このころ家には死んだ父親になり替わるように新しい男が出入りするようになって、そいつがテンランを殴ったり蹴ったりと暴力をふるっていた。
　薄暗い小屋に閉じ込められて、飯も与えられず、理不尽お仕置きされた。

　……苦しかった。

「お前みたいなクソガキの面倒を誰がみるか！」
「上等だ！　いつか偉くなった俺に泣きついてきても知らないからな！」

　テンランは希望を胸に外の世界へ飛び出した。
　一晩中山を駆けた疲れはとても気持ちがよかった。
　これからは自分の足で生きていくんだ。

　明け方城下町に着くと、テンランはまっすぐ帝城へと向かう。
　黒鉄色の城門のそばに立つ門番が彼に槍を突き付ける。
　彼は慌てて両手を上げて敵意がないことを示すと、「兵士になりたい」と志願した。

「志願兵だ？　笑止、その細腕で誰を守れる！」

　門番と自分を見比べた。
　貧しい村でひもじい思いをしてきた自分の腕は、門番と比べればあまりに頼りなかった。
　テンランは顔を渋らせたが、ここで引くわけにもいかない。

「待ってくれ！　帰る場所も行く当てもないんだ！　頼むから、俺を兵士にしてくれ！」
「黙れ小僧！　そんなに武勲を上げたければ冒険者にでもなって一旗上げてみろ！　それだけの武勇があればだがな！」

　冒険者。
　命を賭けて魔物と戦う流れの戦士をそう呼ぶ。

　帝宮兵士と比べれば格は落ちるが、武勲を立てれば英雄のように羨望の眼差しを集めることだってできる。

　少なくともべそべそと家に帰るよりマシだった。
　冒険者だって武勇の兵に変わりない。
　そう自分に言い聞かせて、テンランは冒険者ギルドの門戸をたたいた。

　出迎えたのはこわもてのおじさんだ。
　受付からジッと彼をにらみつけ、低い声を放った。

「ガキの来る場所じゃねえよ。帰りな」

　開口一番放たれた拒絶の言葉に口をつぐむ。
　どこに行っても迎え入れてもらえない。

（俺の居場所はどこなんだろう）

＊

　うめき声をあげてテンランは目覚めた。
　嫌な夢を見た。

（初めて、だったのに）

　誰もテンランを必要としなかった。
　自分の居場所を求め続けた。

　そんな折、パーティを組んでくれたのがグレイブだった。

（こいつと一緒ならって、俺は本気で）

　やっと手に入れた居場所だと思った。
　他の何にも代えがたい大事な場所だった。

　でも、違った。
　グレイブのパーティもまた、彼のいるべき場所ではなかった。
　その事実が重く胸にのしかかる。
　唇を尖らせ、しゃくりがこみ上げる。

「馬鹿だな、俺」

　瞳に堪えた溜め涙を肘で横にこする。
　まだ滲む視界で、己と周囲を見回す。

　鍾乳洞のように湿っぽく、冷気が充満していた。
　ヒカリゴケがペールグリーンの光を放っている。
　落ちてきたと思われる光源を仰ぎ見れば、はるか上方でシミのように小さく広がるだけだった。

（あんな高いところから落ちたならひとたまりもなさそうだけど）

　手足が思うように動くことを確認し、気づいた。
　腐敗した獣の牙から流し込まれた毒の倦怠感が抜けている。

　体を持ち上げようと手をつくと、触れた場所から、波紋が広がるようにヒカリゴケが強く発光した。
　波の早い方に視線をやると、暗闇の中にぽっかりと道が続いているのがわかる。

　テンランは少し戸惑ったが、他に手がかりもないので、意を決して光に導かれるように歩き出した。
　苔の放つ光が早く早くと彼を急かしている。
　はやる気持ちを抑えるように、音を殺してゆっくりと足を進める。

　はたしてたどり着いた光の示す先。
　祭壇のような装飾の施された静謐な空間が突然広がった。
　その中心にそれはいた。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。
　時の流れを忘れたように、人形みたいに整った顔の少女が眠りについている。

　祭壇の四隅から鎖が伸びていて、彼女の手足に枷として繋がれていた。

　おもむろにまぶたが朝日の昇るように押し広げられ、その奥から海のように深く澄んだ藍色の瞳が現れる。
　寝惚け眼の焦点が徐々にテンランに合わせられると、極限まで目が見開かれ、ボロボロと涙があふれ出した。

「お願いっ、助けて」

　テンランは参ったなと思った。
　自分一人でさえ脱出する算段が付いていないのに、どうして他人を助けられるのか。
　しかし、彼は承認欲求に飢えていた。
　誰かに必要とされるなら応えずにはいられない性格だった。

「よし待ってろ。今鎖を切るから」
「手刀で⁉　あと100年かかりそう‼」
「また100年もすれば人が通る。達者に」
「諦めないでっ⁉　待って、置いてかないでッ‼」

　鎖が老朽化している可能性に賭けた一刀両断チョップはあえなく撃沈した。
　テンランは彼女を助けられないと判断した。
　踵を返し、立ち去ろうとする彼に、少女は声を張り上げる。

「【|念動《サイシス》】ッ！」
「ッ⁉」

　突然テンランの体が宙に浮いた。
　不可視の腕に掴まれるように、見えない力で釣り上げられる。
　それで、ぼんやりと思い出した。

　地面に激突する寸前、彼を助ける力が働いた。
　その感覚とそっくりだったのだ。

「もしかして、俺を助けてくれたのはアンタか？」

　狐につままれたように問いかけると、少女は顔を赤くしてこくんと頷いた。

「悪かった。助ける方法を考えるから放してくれ」
「うん」

　静かに地面に降ろされたテンランはガシガシと首の裏をかいた。

「しかしどうすっかなぁ」
「何かスキルは持ってないの？」
「あるにはあるけど、俺一人じゃなんとも」

　テンランが冒険者になって最初に習ったのは、自分のスキルを軽々しく口にしない慎重さだった。
　それでこの少女に打ち明けるかどうか悩んだが、よくよく考えれば話の出どころは彼を裏切ったグレイブで、思い出すとムカムカしてきた。
　グレイブの教えなんて守ってやるもんかという反骨精神も相重なって、テンランは語り始めた。

「俺のスキルは【サブスクリプション】。自分の目で見たり経験したりしたスキルを人に提供できる能力だ」
「え⁉　そんなことができるの⁉　すごい……、すごいスキルだよそれ‼」

　テンランは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。
　ついさっきさんざん馬鹿にされた後だったので、こんなに称賛されるとは思っていなかったからだ。
　ちょっぴり誇らしく、だけど申し訳なくもなる。

「でもな、俺自身は使えないんだ、【サブスクリプション】が提供するスキルを。だから、実質ノースキルなんだ」

　テンランは腐敗した獣との戦いを思い返していた。
　自分も【身体強化】や【怪力】が使えれば、もしかするとレベルの差を覆せたかもしれない。

　そもそもこのダンジョンに挑むにあたって、わざわざ【瘴気耐性】の効果がある護符を購入する必要もなかった。
　瘴気はレベルはそのままステータスだけを永続的に下げる猛毒だが、スキルで対策していればアクセサリーに頼る必要もない。

　未練を隠すように口をキュッと結び、それから朗らかに語り掛けた。

「君にスキルを分け与えることも可能だけど、それもダメだろ？」

　少女は先ほど【|念動《サイシス》】なる力を発動した。
　腐敗した獣の毒を解いてくれたのも彼女だろう。

　彼女は強力なスキルを持っている。
　それも、複数個。

　それでもこれまで自力で脱出せず、人を待っていた理由を考えれば、答えはおのずと導かれる。

「よく知ってるね？　この鎖は、わたしの力を無効化する術式が組み込まれているの」

　やっぱりかと、テンランは得心する。
　珍しくもない術式だ。

　テンランは大きく息をついた。

「詰んでるよなぁ」
「そんなこと、無いと思うけど？」
「え？」

　青い瞳の少女は妙案が自分にはあるのだと、得意げに笑みを浮かべている。

「わたし、きっと役に立つから。これからもあなたの力になるって約束する。だからさ」

　少女は人懐っこい表情を見せた。
　力になってあげたいと庇護欲を駆る魔性の笑みだ。

「わたしのことも、助けてくれないかな？」




　帝都に帰ってきたテンランは冒険者ギルドを訪ねた。
　夜も深く、町全体が眠ったように静かだが、済ませておかなければいけない手続きがあった。

　遺産の相続先についてだ。

　グレイブはテンランを殺す気だった。
　ギルドに帰れば死亡届を出し、遺産の相続を申し出るだろう。
　彼を信頼しきっていたテンランは彼を遺産の相続人に選んでしまっている。

　テンランの貯蓄は大きいものではなかったが、それでももう、びた一文譲る気はなかった。

「あれ？　いないな」
「真夜中だし、みんな帰っちゃったんじゃないかな？」
「冒険者はそうかもしれないけど、普通は夜勤の受付係がいるはずなんだけど、すみませーん」

　テンランが受付のカウンター越しに声を掛ける。
　すぐに「はい、ただいま」という声がした。
　バタバタと足音を立てて、奥のスペースから一人の受付嬢が現れる。

「申し訳ございません、おまたせしました……！」

　息せき切っているのはメガネをかけた女の子。
　見たことがない。新人だ。

　テンランはどうでもいいなと思ったが、プレセアは違うことを考えていた。

「ねえ、魔石の鑑定が出来なくて困ってるの？」
「え⁉　ど、どうしてそれを⁉」

　受付嬢は驚嘆し、プレセアは得意げに胸を張った。
　テンランはむやみに首を突っ込むなとプレセアに目で訴えたが、彼女はまあまあとしたり顔だ。

「その眼鏡、鑑定の効力を上昇させる補助アイテムでしょ？」
「は、はい。でもそれだけじゃ」

　プレセアは自身の鼻の頭を指さした。

「魔石に鼻が利くんだよね、わたし。だから裏手にたくさんの魔石があるのもわかった。鑑定を必要とする作業とくれば『魔石の仕分け』しかないでしょ？」

　受付のお嬢さんはテンランに助けを求めた。
　テンランも困った。
　話の意図が見えてこないからだ。

　だが、次の一言でプレセアの狙いが判明する。

「そんなア・ナ・タだけに、特別サービス！　今ならスキル練度MAXの鑑定が使い放題！」
「へ？」

　パチンとアイコンタクトをプレセアが送る。

「なんとテンランさんは、さまざまなスキルを提供できる超絶レアスキルの所有者なのです！　ご利用できる数は100や200では足りません！　豊富な種類のスキルが、月額わずかな経験値で使い放題！」
「え、え、え？」
「契約しますよね！」

　つまりプレセアの目的は顧客の新規開拓だ。
　テンランに【サブスクリプション】を提供してもらった彼女にはこのスキルの制約もわかっていた。
　契約相手からしか経験値を得られないことも気づいている。

　ちなみに、どうしてグレイブやアリス、メアたちが【サブスクリプション】の恩恵を受けながらこの制約を受けなかったかと言えば、テンランが提供スキルから省いていたからだ。

　提供するスキルは取捨選択できる。
　この自由度も【サブスクリプション】の効果の一つだ。

　さて、そんなすごいスキルをテンランは有しているのに、今のままではプレセアからしか経験値を徴収できない。
　ひと月かかって1時間の狩り程度しか成果を得られない。

　プレセアはテンランがすごいことをみんなに知ってもらいたかった。テンランにもその自覚を持ってもらいたかった。

　さしあたり、ひとまず200人。
　【サブスクリプション】の利用者を集めようと思い立ったのがついさっきのこと。
　目の前の受付嬢は格好の餌食だった。

「えと、その……？」

　しかしプレセアがあまりに勢いよくまくし立てたから、気の弱い受付はしり込みしてしまう。
　怪しい宗教勧誘を受けたみたいに拒絶の色を顔に浮かべる。

　いち早く察知したのはプレセアだった。
　これはいけないと攻め方をぐるりと反転する。

「契約、して、くれないの？」

　うるうると瞳に涙をためて、絞り出すように縋った。
　容姿は人形みたいに整った愛らしい少女が泣き出しそうになったので、拒否反応を起こしていた受付嬢もこれには困惑。
　申し訳ないことをした気持ちになってくる。

「う、わかりました。契約しますから、泣き止んで⁉」
「本当っ⁉　わーいっ！　ありがとうお姉さん！」
「えへ、お姉さん、ふふっ、ふふふっ」

　お姉さんと言われた受付嬢は笑顔を堪えようとして、でも嬉しさがこみ上げて、口元を手で隠した。

　テンランは、
（お前少なく見積もっても400歳超えてるだろ）
　と思ったが口にしなかった。
　世の中には言っていいことと言ってはいけないことがあることを彼は知っていた。

「それで、ええとどうすればいいんでしょうか？」
「名前を教えていただければ。俺はテンランです」
「カプロと申します」
「ではカプロさん。契約の前にスキルの詳細についてお話しさせていただきます」

　それからテンランはカプロと名乗った受付嬢に【サブスクリプション】の効果を説明した。
　契約期間中にできること、契約料、契約破棄のタイミング、自動更新制度。
　その他必要な内容を含めて丁寧に解説した。

　最初はプレセアの勢いに押されて口約束してしまっただけのカプロだったが、テンランの説明を次第に傾聴していった。
　最後まで聞き終えて、彼女が称賛の言葉を告げる。

「それが本当ならすごいですよ！」

　激しく同意を示すのはプレセアだ。

「そうなんです！　テンランはすごいんです！」
「なんでプレセアが得意げなんだよ」
「えへへー、だって嬉しいんだもんっ！」

　花が開くように笑顔を見せる。
　両手を広げて喜びを全身で表している。
　だからテンランも釣られて楽しくなった。

「それで、契約していただけますか？」
「はい！　よろしくお願いいたします！」

　その答えを聞いて、テンランは【サブスクリプション】のスキルを発動した。
　二人の間に新規契約が結ばれて、スキルの契約者欄にカプロの名前が追加される。

「あの、すぐ戻るので試してみてもいいですか？」

　尻尾があればぶんぶんと振り回してそうに目をらんらんと輝かせている。
　どうせ夜も遅く、急ぐ理由もない。
　テンランは素直に頷いた。

　期待に満ちた表情で、カプロが裏手に回る。
　そしてすぐに黄色の声が上がった。

「きゃぁぁぁ！　すごい、これはすごいですよテンランさん！　ギルドの業務効率が40パーセント、いえ50パーセント改善されます！　革命、大革命ですよ‼」
「そんな大げさな」
「大げさじゃありません！　ぜひ、ぜひ他の職員とも契約してください！　お願いします！」

　受付嬢は勢いよく頭を下げた。
　綺麗に90度の角度を保った礼に唖然とする。

『スキル【礼儀作法】がラインナップに追加されました』

　これまでにも聞いてきたスキル【サブスクリプション】の能力アップメッセージが脳内に響いた。

「ね？　すごいんだよ、テンランは」

　プレセアが「わかる人にはわかるんだよ」と続けながらしきりに頷く。

　テンランは自分の手のひらをじっと見つめて、二度三度握ったり開いたり繰り返した。
　それからやっと、称賛の実感が湧き上がる。

「カプロさんさえ良ければ、ぜひ他の職員さんのことも紹介してください」

　ぱぁっと、受付嬢の顔に笑顔が灯る。

「はい！　なにとぞ、よろしくお願いいたします！」

　全員が全員得をする。
　そんな不思議な空気感の中、テンランは手続きを済ませて宿へと引き返す。

　空に散りばめた銀砂のような星々は、彼の新しい人生を歓迎しているようだった。


「んあっ」

　マシュマロのような弾力と艶めかしい声で目が覚めた。
　はて、こんな柔らかい家財がこの部屋にあっただろうかと自問しながら、テンランはゆっくり目を開く。

　その寸前、鼻をくすぐる甘い香りに気づいた。
　ずきずきと頭の奥で警鐘が鳴り響いていた。
　だが、霞のかかったようにぼんやりした頭で答えにたどり着くことはできなかった。

　論証より早く実証が、テンランの両目に飛び込んでくる。

　白磁のように白い髪。
　海のように穏やかな瞳。
　陶器のように滑らかな肌を少女は惜しげなくさらしている。

　全身、余すところなく。

「ふふっ、おはよ、テンラン」
「ぎいぃぃやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ⁉」

　宿屋を悲鳴が切り裂いた。

＊

（叫んでしまった）

　羞恥で耳まで真っ赤にして、テンランは顔を両手で隠していた。
　宿屋には全力で平謝りした。

　昨晩の帰りが遅く昼頃まで寝ていたために他の客はとっくに起きていたからと許してもらったが、テンランは申し訳なさでいっぱいだった。

　嘘である。

（裸だった）

　この男、煩悩にまみれていた。
　朝の光景が何度も繰り返しフラッシュバックして、もはや記憶の奥底にこんがり焼き込みが完了してしまっている。

「んー、これおいしいっ！　テンランも食べなよっ」

　一方で数百年ぶりに目覚めた少女は、現代の料理に大変ご満悦のようだった。
　彼女がダンジョンの奥底で封印されていた間に他の大陸から様々な料理や文化が流れ着いていて、目に映る全てが新鮮だった。
　その小さな体のどこに収められているんだと、宿屋の主人があんぐりと口を開けている。

　彼女の様子がこんななので、自分だけ意識するのも馬鹿らしいと思い、テンランももそもそと遅めの朝食をとった。

（裸だったなぁ）

　訂正。
　今も意識している。

＊

　のんびり、昼頃になってテンランとプレセアは冒険者ギルドに向かった。
　受付嬢のカプロは二人の姿を見つけると、ぶんぶんと手を振って合図する。

「テンランさん！　こっちです！」

　カプロは今日はメガネを付けていなかった。
　眼鏡をはずすと垢抜けたように印象が変わり、テンランもこれまで何度かお世話になった職員だと思い出した。

　ふっと今朝がたのプレセアの裸体を思い出したが意志の強さで振り払い、カプロの待つ受付口へと足を運ぶ。

「あなたがテンランさんですか」
「カプロちゃんから聞いたよ！　すっごいスキルもってるんだよね！」
「水臭いじゃないか。もっと早く教えてくれたらみんな大助かりだったのに」

　思わぬ歓迎ぶりにテンランは目を丸くした。
　正直なところ、彼はまわりからグレイブの腰巾着と評価されていると思っていた。
　ずっとギルドを居づらい空間と認識していたから、そのギャップに困惑せざるをえない。

「皆さん、テンランさんの話を聞いて興味を持ってくださった方々です。スキルの詳細は私の方から説明させていただいております」
「至れり尽くせりでかたじけない」
「テンランさんのスキルでギルドが受ける恩恵と比べれば当然のことです！　ささっ、先生よろしくお願いいたします！」
「先生って」

　少し気後れしながら、期待に応えようと気合を入れる。
　テンランから見て右手から一人ずつ名前をうかがい、【サブスクリプション】の契約を結んでいく。

「きゃぁぁぁ⁉　すごいすごい！　見分けづらい毒草と依頼品の薬草が簡単に分類できるわ！」
「【身体強化】と【斬撃強化】で魔物肉の解体があっという間に終わるぞ⁉」
「【医療】スキルを使える職員が増えたからシフトが組みやすくなったわ！」
「ありがてぇ……ありがてぇ……っ‼」
「テンランさん！　本当にありがとうございます！」

　ギルドの職員の多くは容姿端麗な受付嬢だ。
　中には魔物の解体作業専門の男もいるが少ない。

　スキル【サブスクリプション】で様々なスキルを提供したテンランはいま、たくさんの美人から詰め寄られて称賛の声を浴びせられていた。

　人の役に立てていると実感すると、テンランもうれしくなった。小躍りしたいくらいだった。

　だけど、そんな様子を好ましく思わない人もいる。

「おうおう！　気に食わねえなぁ！　あんまり調子に乗ってんじゃねえぞグレイブの腰巾着野郎がッ！」

　バンと机を叩く音とともに立ち上がったのは、額に三本の詰め痕がある、トサカ頭の冒険者。
　実りに実った上半身をタンクトップで強調し、イライラした眼差しでテンランをにらんでいる。

　この男、ひそかに受付嬢のカプロに片思いしていた。
　だがしかし今朝から彼女が嬉しそうにテンランの話を他の職員に話しているので腹立たしくて仕方がなかった。

「先輩としてひとつ指南してやる。表に出な」

　トサカ頭はバトルアックスをどっしり担いだ。
　これにはテンランの恩恵を実感したばかりのギルド職員たちからブーイングが降り注ぐ。

「いくら何でも横暴よ！」
「そうよ！　いくら自分がモテないからって支援職相手に暴力で挑むなんて恥を知りなさい！」
「テンランさん、こんなやつの相手する必要なんて無いわ！」

　ここまで非難されると思っていなかったトサカ頭はちょっぴり傷ついた。
　だが、ここですごすごひくのは余計にダサく思われた。
　だから意固地になって、
「う、うるせえ！　外野は引っ込んでろ！」
　と声を荒げた。

　ならず者同然の物言いに、ギルド職員が物申そうと一歩前に出ようとして、

「わかった。一つご指導お願いするよ、先輩」

　テンランが止めた。

「テンランさん……」

　【サブスクリプション】の恩恵を受けた受付嬢が、不安そうに裾を掴む。
　だが、当の本人が穏やかな笑顔を見せるものだから、それ以上何も言えず、手を引っ込めた。

＊

　バチバチした空気のままギルドの外へ行くと、どこからともなくわらわらと野次馬が集まってきた。
　どこかの誰かが喧伝しているらしい。

「なんだなんだ？」
「実はですねー、冒険者同士のいざこざなのです！　片方はすごい実力者なので必見ですよ！」
「へー、面白そうだな」
「ちょっと寄ってくか」

　人を集めているのはプレセアだった。

（何やってんだ？）

　テンランはプレセアを止めようか悩んだが、大男が今にも襲い掛かりそうな勢いだったので諦めた。

「おいガキ、お前レベルは？」
「20だけど」
「格下か。勝負は|一撃決着《ワンショット》にしてやるよ」

　|一撃決着《ワンショット》。
　ダメージの量に関わらず先に一撃を入れれば勝ちのルールのことだ。
　ステータスが物をいう世界で、レベル差をある程度埋めるため好んで使われる。

「格下、ね」
「なんか言ったか？」
「何も」

　テンランは【サブスクリプション】に意識を回すと、いくつかのスキルをアクティベートした。

　身体能力を向上させる【身体強化】、【怪力】。
　視力を強化する【適視】、【鷹の目】。
　反射神経を上昇させる【集中】、【瞬発】。

　ここまでは一般的なバフスキル。
　トサカ頭が全てを持っているわけではないが、ステータス差を埋めるのがせいぜいだろう。

　だから、プレセアの力を借りる。

　思考力を上げる【並立思考】、【高速演算】。
　寸秒先を見通す【未来視】。
　筋肉の動きや電気信号さえ看破する【天眼】。
　目にもとまらぬ速さで移動できる【神速】。
　飛ぶように空間を立体に駆動する【飛天】。

　戦国の世を駆けた英雄たちの古代スキルをこれでもかと詰め込み発動する。

「ぐへへ！　行くぜ金魚の糞野郎！　格の違いってやつを思い知らせてやんよォんべろげぇぇぇぇ⁉」

　カウンター一発。
　テンランの拳がトサカ頭の頬を打ち抜いて、錐もみ回転しながら吹き飛んでいく。

　圧倒的なまでのオーバーキル。
　
　古代の力を確認するだけだったのにやりすぎた。

「おおおおおぉぉ！　なんだ今のスゲーな！」
「冒険者ってこんなに強いのか！」

「きゃぁぁぁぁ！　テンランさん！　支援だけじゃなく戦闘もできるんですねっ！」

「あれ、あいつCランク冒険者だよな？　なんでそんな低ランクに甘んじてんだ？」
「もしかして、パーティに脅されてたんじゃ」
「マジかよ、グレイブ最低だな」

「俺のパーティに入ってくれねえかな」
「ばっか、俺たちが先に目を付けてたんだぞ！」

　だが意外なことに周囲の反応は好意的だった。

　ただひとり、かませ犬に成り下がったトサカ頭を覗いて。

「うぅ、カ、カプロちゃん」

　彼は一撃でボロボロになった体を引きずり、愛した少女へと這いよった。
　だが、彼が名前を呼んだ少女はテンランを見る時とは違い虫を見るような目をトサカ頭にむける。

「弱い者いじめしようとするのも、返り討ちに会うのも、めちゃくちゃカッコ悪いと思います」
「うﾞっﾞ‼」

　トサカ男は今度こそノックダウンした。
　失恋の痛みは殴られるより辛いと彼はのちに語る。



　酒場の戸を開いて、一人の大男が入ってきた。
　彼もまた迷宮探索で生計を立てる者で、グレイブとは旧知の友である。

「うえ、酒臭。飲みすぎだぞ」
「うるせぇ」
「パーティのリーダーがこれじゃ、せっかくのお話も流した方が賢明かもな」
「話？　なんのことだ」

　大男は「気になるか？　気になるよな」と絡み、迷宮探索がうまくいかなかったグレイブは不機嫌を顔に出した。
　だがその苛立ちも、続く言葉に霧散する。

「国王がお前らの迷宮攻略実績を高く評価してくれてる！　ぜひ帝宮兵の武術指南役にとのお話だ！」
「なんだと⁉」

　グレイブがやけ酒に浸っていたのは、瘴気によって大幅に弱体化し、これまでのような探索が難しくなったことに起因する。
　これからどうして行こうかと頭を抱えていたところに転がり込んできた吉報。

「こんな冗談言うかよ！　3日後の昼に国王が時間を割いてくれた！　実力を示せば大出世だよ大出世！」
「あ、うぐ。実力を示さなければ行けないのか？　国王の前で？」
「なにしり込みしてんだよ！　大丈夫、お前ならやれるって！　なんたって希少な【剣王】使いだぞ？」
「それは、そうなんだが」

　グレイブの頭にあったのは瘴気による弱体化。
　能力を無効化する腐乱ウルフから逃げ切りスキルが解禁されたとはいえ、望まれる水準に達しているかどうかを懸念していた。

　スキルを失っていることなど、まだ信じていない。

「なんだなんだノリ悪いな。いいかよく考えろ。こんなチャンス2度無いんだ。仮に不安だとしても玉砕覚悟で望むべきだろ。失うものなんて何もない。だろ？」
「あ、ああ。確かに、お前の言う通りかもしれない」
「決まりだな！　伝言は任せろ！　その代わり、指南役に抜擢されたら焼肉でもおごれよな！」

　生ビールを一杯飲み干すと、大男は元気よく出ていった。

　すっかり酔いのさめてしまったグレイブは、胸中に不安が広がっていくのを感じていた。
　だから押し殺すように言い聞かせる。
　大丈夫だと、恐れることは何もないと。
　たとえ能力が弱体化しても、豊富なスキルがあれば必ず期待にそえる成果を披露できると。

　その心のよりどころが既に彼の手のもとを離れ、破滅へ着実に近づいて行っているのだが、グレイブはまだ知らない。
