　良い報せがひとつと、悪い報せがふたつあるんだけどどっちから聞きたい？

　選んだ？
　じゃあ悪い報せひとつ目なんだけど、良い報せがあるってのは嘘なんだ。
　本当は悪い報せしかない。

　まず、目の前に鏡があるだろ？
　頬を強張らせ、蒼白の顔面を映しているな？
　その顔は俺の顔であり、俺の顔じゃなかった。

　端的に言うと、俺は――

「どうして序盤で死ぬ悪役に転生しちまってんだよぉぉ⁉」

　――ゲームの世界に転生したみたいだった。

＊

　【パンドラ★ファンタジー】は、俺が生前のめり込んだゲームのタイトルだ。
　魔法やダンジョンが存在する異世界体験型のRPGだけど、さまざまなヒロインとイチャイチャできるのが売りでもある隠れた名作だった。

　本当に、どうして。

「なーんで主人公の方に転生させてくれないかなぁ」

　突然だけど、俺は寝取られが嫌いだ。
　|寝取り《ＮＴＬ》はいいけど、|寝取られ《ＮＴＲ》は絶対に許さない。
　ついでにＮＴＲとＮＴＬの住みわけができない社会も嫌いだ。しっかり住みわけようぜ！　それだけで救われる命がいくつあると思ってる……！

「はああ。俺――メイザス・シルヴァレットがヒロインと結ばれるのは解釈違い。解散。こんなんじゃ原作知識なんて宝の持ち腐れだっつーの」

　俺は【パンドラ★ファンタジー】が好きだ。
　登場するヒロインたちも大好きだ。

　もしヒロインたちが、悪役に腰振ってアヘアヘ言っているシーンなんて見てしまったらどうだろう。
　無理だ。
　ショック死したっておかしくない。
　くそ、ただでさえ死ぬしかない悪役に死亡フラグを増設するな。バカなのか。

　仕方ない。
　ひっそりと原作からフェードアウトして、誰にも知られずこっそり生きていくか。

　そうだよ。
　それが一番、誰も傷つかない選択じゃないか。
　よし、決めた。
　俺は人とのかかわりを極力断ち切って――

「さっすがユーシャ！　今日のクエストも大成功だったね！」
「ははっ、僕だけの力じゃないよ。アリスがいてくれたからさ」
「このこのぉ！　そんなこと言っても嬉しくなんてないわよ？」
「顔を真っ赤にしてるのに？」
「ばっ、これは、その！　違うから！　そういうんじゃないから！」

　――テメェ‼
　俺のヒロインに何してくれてやがるッ‼

　あ、原作主人公か。

　ぐぁ、だ、だったら、いい……のか？

　どっちだ⁉
　これは寝取られなのか⁉
　寝取られに入るのか⁉

　神様……！　頼むよ、教えてくれよ！
　俺はいったい、どうすればいい⁉

　この感情をどう扱えばいい⁉

「ね、ねえ！」

　居ても立っても居られなくなって、思わず、声をかけてしまった。
　アリスがユーシャの後ろに隠れる。

　……待ってよ。
　俺だよ。
　前世ではあんなに仲良くなったじゃないか……！

「俺たち、どこかで会わなかった……？」

　それなのに、どうしてそんな態度をとるんだよ。
　あんまりだ。あんまりだよ神様。
　こんなのって無いよ……。

「……ナンパ？　キモイんだけど。あたし、彼と付き合ってるから」
「ちょ、アリス」
「べーだ！　いこ、ユーシャ！」

　……俺はこの時、多分、初めて心の折れる音を聞いた。
　同時に、俺と言う器に信念が宿る瞬間を目撃した。

（これが寝取られか否か？　そんなこと、どうだっていい）

　問題は、今の俺はユーシャではないこと。
　そして、メイザス・シルヴァレットであることだ。

（復讐だぁぁぁ！　ユーシャ！　テメエが結ばれようとするヒロイン全員寝取ってやるからな！　覚悟しろッ‼）

＊

　【パンドラ★ファンタジー】に登場するキャラクターたちは、一人ひとりが能力を有している。

　例えば主人公のユーシャの能力は【発芽】。
　訓練次第でどんな能力も身につけられるまさしく主人公という能力だ。

　対する俺の能力は――

「くそっ、【柏手を打つと斬撃が出る】能力でどうやってあのチート主人公と渡り合えと⁉」

　演出はカッコいい。
　それは認める。

　だが、斬撃なんて言ってしまえば剣さえ装備していれば放てるのだ。じゃあ実質無能力者だよね。
　ノーモーションで斬撃を飛ばせるならともかく、柏手を打つという予備動作がある以上種が割れれば回避は余裕。ぶっちゃけ、ヒロインとイチャコラばっかりして戦闘のレベルをあげなくてもノーダメ勝利できるくらいにメイザス・シルヴァレットは弱い。

「ぐぉぉぉ！　俺は、見ていることしかできないのか……、どこの馬の骨ともわからぬ男とアリスがイチャイチャしているところを……！」

　冗談じゃない。冗談じゃないぞ。

　なにか方法は無いのか？
　見落としていることは無いのか？

　アリスとイチャコラしてぇよぉ！

「おい、メイザス。メイザス・シルヴァレット。お前の実力はこんなものかよ……！　お前は俺だろ……！　だったらわかるはずだ、俺の悔しさが！　だから、なんかすごい能力に覚醒しろよぉ！」

　……と、その時だった。

――――――――――――――――――――
【Ability;トリガー】
――――――――――――――――――――
【Detail】
「任意の原因による結果の記録（1/1）」
「任意の動作への記録の紐づけ（1/1）」
――――――――――――――――――――
【Action;柏手を打つ】
　→【Result;斬撃を放つ】
――――――――――――――――――――

　なんか出たぁ⁉
　ステータスウィンドウ？
　そんなまさか、ゲームの世界じゃあるまいし。

　あ、ここゲームの世界だったわ。

　というか【トリガー】って何。
　メイザスの能力って【柏手を打つと斬撃が出る】能力じゃないの？
　どういうこと。

　落ち着け。
　確かDetailは詳細って意味だったか。
　つまり、能力の説明？

　これはあれか。
　例えば【マッチを擦って】【火を起こす】とする。
　そうすると結果の方の【火を起こす】を保存しておいて、他の動作に紐づけて呼び出せるわけだな？

　なにそれ。万能じゃね？

　例えば【指パッチンする】と【流星群が襲いかかる】みたいなこともできるわけでしょ？
　いやこれをするためには流星群を観測しないといけないわけだけど。

「……は、ははっ」

　思わず、笑みがこぼれていた。

　これなら、アリスを魔の手から奪還できる。

＊

　アリスは夢を見ていた。
　ユーシャと旅に出ることになった、きっかけのあの日の夢だ。

　二人の冒険は、辺鄙な村から始まった。
　だが、その村の出身はユーシャだけ。
　ではアリスはどこから村にやってきたか。

　空だ。
　アリスはある日、天から降ってきたのだ。
　落下の衝撃なのか、記憶を思い出せない。
　そんな彼女に「君が記憶を取り戻すのを、僕にも手伝わせてよ」とユーシャは言った。

　それはアリスにとって、何にも代えがたい大切な思い出で――

「……ちゃん、アリスちゃん、起きて」
「んん……？　ユーシャ？」

　寝ぼけ眼をこすりながら、目を開ける。
　まず目に入ったのは、あちこちに痛んだ木材の使われている安宿。それから、自分の目の前にいる男だった。

「ひっ！　あなた昼間の――」
「しぃ。静かに。大好きなユーシャくんがどうなってもいいなら別だけどね」
「ど……どういうこと？」

　アリスは大声を出そうとして、息をのんだ。
　恐怖からではない。矛盾からだ。
　この宿は確かに安宿だけど、しっかりとカギを掛けられるタイプの宿屋だ。もともとはユーシャと相部屋だったが、ユーシャが眠れないという理由で個室を二部屋借りるようになり、そのさい安全性のためにとわざわざカギのある宿を選んだのだ。

　それなのに、どうしてこの男は室内に入ってきている？
　うかつな行動は危険だと、瞬時に理解した。
　だから押し黙ったのだ。

「不思議そうだね。どうしてカギのかかった部屋に不審者がいるのか、気になるかい？」
「……あなたの能力かしら？」
「ご名答。能力名は【トリガー】。【任意の原因による結果の記録】し、【任意の動作への記録の紐づけ】する能力だ」
「……確かに、それならここのカギを開けるのも容易でしょうね」

　ここのカギである必要はない。
　何かしらのカギで【カギを開けた】結果さえあれば、あとは【ドアノブを握る】動作に紐づければすべてのカギは無力化してしまうのだから。

　同時に、押し黙った自分の判断が正しかったと悟る。

「そう。【君が大声を出す】動作に、【ユーシャが死ぬ】結果を結びつけた。この意味、分かるだろう？」

　ちなみに、これはハッタリ。
　現在メイザスの記録している結果は【カギが開く】だけだ。能力詳細の（1/1）というのは記録できる事象の現在値と最大値を表しているらしく、ふたつ以上の結果を保持できなかったのだ。

　だが、それを知る方法をアリスは持っていない。
　疑っていても、もしも本当だったらと考えたら試すわけにはいかない。

「……この、外道。何が望みなの」

　その質問に男は満足げに笑みを浮かべた。

「嫌だなぁ。それだとまるで、俺が悪事を企んでいるみたいじゃないか」

　事実そうでしょという言葉をアリスは飲み込んだ。

「大丈夫。俺は君がオナニーしてくれたらすぐに帰るから」
「オナ、ニー？」
「あれ？　なんだ。まだユーシャから教えてもらってなかったの？　もしかして、彼にとってアリスちゃんはどうでもいい存在なのかな」
「そ、そんなことな――ないわよ」

　強く否定しようとして、男が口に指を当てたのを見て冷静になる。大声を出せば、ユーシャが死ぬ。

　危ないところだった。
　そう考えていたのはアリスだけではない。
　メイザスもまた、ハッタリがバレるところだったと冷や汗をかいていた。
　もっとも、それを表情に出すほど間抜けではなかったが。

「……教えて、オナニーって何。どうすればいいの？」

　アリスは今、心が不安定だった。
　乱れている理由は明白。
　ユーシャがアリスに隠し事をしていたという事実だ。

　それを知りたいという知的欲求。
　そして目の前の男の言うことに従わなければいけないという大義名分。
　彼女の心を支配しているのは大きくこのふたつだった。

「んふふ、いいよぉ。アリスちゃんのために、オナニーを教えてあげるよぉ。することは簡単さ。好きな人を思っておっぱいやクリトリスを弄るんだよ」
「クリトリス……？」
「ここ、だよ」
「ひゃ……っ、ん……」

　男の指が股間に触れて、アリスは声をこぼした。
　感じたとかじゃなく、驚いただけだ。

　男は両手を挙げて、傍観している。
　手を出すつもりは無いから、好きにしなさいということだろうか。

「……好きな人を、思って……んふ……ふぅ、なに、これ、なんか変な感じがする」
「んふふっ。あー、ダメダメ。なるほどねー。これじゃあユーシャがアリスにオナニーを教えなかったのも当然だよぉ」
「ど、どういうこと⁉」

「オナニーはね？　本当に好きな人が相手ならとっても気持ちいいんだよ。でも、アリスちゃんは気持ちよくないんだろ？　本当はユーシャのこと好きじゃないんじゃない？」
「そ、そんなことない」

　アリスは顔をくちゃくちゃにして、歯を食いしばった。

（大事に思ってるもん！　ユーシャのこと、大好きだもん！）

　今はただ、慣れていないから。
　すぐになじんで気持ちよくなるはずだ。
　アリスはそう信じた。

「今に、見てなさい……！　ユーシャを思う私の気持ち、思い知らせてあげるんだから」

　そう言い放ち、5分、10分と経過した。
　アリスの予感は正しかった。
　ぎこちなかった手つきは、次第に滑らかに、快楽を求めて動き始めている。

「ん……んふぅ、あっ、なんか、おかしっ」
「やめちゃだめだよアリスちゃん。大丈夫。それは怖くない。本当に好きな人を思えている証だ」
「好きな人を、思っている、証」

　アリスの指の動きに、熱が入る。
　壁を一枚破れば、ユーシャへの思いを証明できる。
　そんな熱量が、彼女を突き動かしていた。

　そして、未知の快楽が押し寄せる。

「んんっ⁉　ん、んん～～……っ、ふ、ふっぅ」

　痺れる、思考が飲み込まれる。
　自分の内側で何かが壊れる感覚と共に、全身が充足感で満たされていく。

　ほんの少しの理性でできたことと言えば、大声を抑えることくらい。だけど、できた。

「やったねアリスちゃん。それがイクって感覚だよ」
「はぁ……はぁ……イク？」

　ユーシャへの思いを、形にできた。
　快楽の余韻に浸りながら、そんな達成感に包まれる。
　だから、男の行動は不意打ちだった。

「じゃあ、忘れないうちに覚えよっか」
「へ？」

　気が付けば、男の手がこちらに向かって伸びている。振り払わなければと思ったが、何故か体に力が入らない。
　抵抗らしい抵抗もできないまま、男の指先がアリスに触れる……その瞬間。

「ふぐぃぃぃっ⁉」

　アリスの脳が、理解することをやめた。

「ふぁっ、な、なにを……やめ」
「んふふー、やーだね」
「ふにゅぅぅぅっ‼　んふー、ふぅ」

　嫌よ嫌よとアリスは首を振る。
　だがしかし、メイザスは笑みを浮かべるばかり。

「んふふー、実はネタ晴らしをするとね？　アリスちゃんが【イッた】結果を記録させてもらったんだ」
「……はぁ、はぁ、ふぇ？」
「ふふふ、考えるのもままならないかな？　いいよ、知性じゃなくて感覚で教えてあげるから！」
「待っ、今、触られたりゃ……⁉」

　メイザスはアリスが達するのを見届けるや否や、すぐに【トリガー】の能力を改変した。
　今の効果は【メイザスに触られる】と【イク】。
　10分そこらかかってようやくたどり着いた快楽が、休む間もなくアリスに襲い掛かり続ける。

　声を出さないようにと、口を手で押さえたアリス。
　その手を、メイザスはゆっくりと引きはがす。
　つまり、メイザスに【触れられる】。

「待っ、やめ！　出ちゃう……声、出ちゃうぅぅ」

　すでに大きな声を出しているのだが、快楽の暴力に脳をまさぐられているアリスにそれだけの思考をする余裕は残されていない。

　ユーシャのために、声を抑えないと。
　そんな決意さえ揺らぎ始めている。

「んふふ、アリスちゃん。両手を使わないでもできる声を出さない方法を教えてあげようか？」
「うんっ、うん！」
「簡単さ。俺とキスをすればいいんだ」

　メイザスはこの時点で、キスも知らないのかもなと思っていた。好きな人とする行為という情報を伏せて、そのファーストキスを奪ってやろうかと思っていた。

「ら、め……」
「ん？」
「おばさんが、言ってた。キスは、本当に好きな人とだけするのよって、だから、らめぇ」

　しかし、どうやらアリスは知っていた。

「アリスちゃん、もうキスは経験済みなの？」
「まだ、ない。でも、するならユーシャがいい」
「ふぅん？」

　だが、どうやら知っているだけらしい。
　多分おばさんってのは、ユーシャの母親のことだろう。おおよそ、旅立つ前に教わったとかか。
　どうでもいい。

「でもさ、そんなこと言ってる場合かな？」
「ふっ、あっ……あぁっ⁉」
「こう考えてみてよ。剣の極意は殺生だけど、人を助けるためにも使えるでしょ？　キスも同じさ。ユーシャを思っているからこそ行うキスもあるんじゃないかな？」
「んぁっ、んっ、んんっ！　あっ、これは……ユーシャのため、ユーシャのため、だからぁっ！　んんっ！」

　そして、アリスの唇が俺の唇に重ねられた。

「んふっ、んふぅ、ぢゅ、んぶぅっ⁉」

　当然、唇の重なりもまたふれあいだ。
　アリスが追加で達する。

（も……だめ……）

　そして、それがアリスの限界だった。
　彼女の意識は、再び夢の世界へと転がり込んでいくのだった。

＊

　アリスが目を覚ましたのは、夜明け頃だった。
　朝焼けの匂いをかぎ取ったというわけではなく、ただ意識が浮上するタイミングとたまたま重なっただけだ。

　やけに重たい頭でぼんやりと部屋を見渡す。
　なんだか、とても怖い夢を見ていた気がする。

　例えばそう、夜な夜な男に襲われる夢。

　……まさかね。

　なんだかけだるい体を起こして、気づく。
　部屋に、書置きがある。
　ユーシャの字ではない。
　だとすれば、誰の？

『やあ。君にかけた【大声を出す】と【ユーシャが死ぬ】能力は解いておいたから安心してよ』

　その一言に、少し安堵した。
　嫌な悪夢だったけど、開放された。

　キスをユーシャ以外としてしまった罪悪感はある。
　だけどそれ以上に、ユーシャを危機から救えた達成感が大きかった。

『その代わり、【昨日のことを他の誰かに伝えようとしたら】【ユーシャは死ぬ】ようにさせてもらったよ。それ以外は死なないんだからいいよね？』

　アリスにとって、昨日のことは屈辱だった。
　もとより誰かに痴態を打ち明けるつもりもない。
　だからこの【トリガー】は、彼女にとってどうでもいいものだった。

『P.S.　もしまた気持ちよくなりたかったら俺を尋ねに来てよ。住所は――』

　誰が。

　アリスはありえないと首を振った。
　続きも読まずに手紙をゴミ箱に捨てようとして、思いとどまる。

　この手紙を誰かが覗けば、それは誰かに伝えようとしたことになるのだろうか。
　杞憂かもしれないが、念のため焼却炉に放り込むことにした。

「アリスおはよう。ちょうど起こしに行こうとしていたところなんだ」
「ユーシャ！」
「わっ、アリス？　どうしたの？」

　扉を開けたところに、ちょうど扉をノックしようとするユーシャが立っていた。なんだか張りつめていた糸がゆるんだような気がした。

「ううん。なんでもないの」

　私、やっぱりユーシャが好き。

＊

　アリスとユーシャはこの日もクエストに出かけ、そしてまた安宿に泊まった。少しずつ貯金をためて、次の街への費用を積み立てているところなのだ。

　そしてアリスは、宿の個室で励むことがあった。
　オナニーである。

（んはぁ、なんか、体がおかしい。昨日まで、なんてことなかったのに……）

　昨晩の連続絶頂で、アリスの体は急速に開発されていた。快楽を知らなかった昨日までとは、脳の構造がまるで書き換えられてしまっている。快楽をむさぼりたいという欲求が際限なく溢れている。

（ユーシャ、ユーシャ、ユーシャぁ）

　教わった通りに、大好きな人を思って恥部を弄る。
　昨日でコツは掴んだ。すぐにこのもやもやを解消できるはずだ。そう、軽く見ていた。

「んあぁ、どうして、どうしてイケないのぉ」

　おっぱいとクリトリスを弄り始めて、すでに30分が経過しようとしていた。体には甘い、痺れるような感覚が表れている。あと少しでイケそうなのだ。
　だけど、そのあと少しが果てしなく遠い。

「まさか……あの男、私にまた何か……」

　アリスの予想は正しい。
　メイザスは、アリスに【トリガー】の能力を使用している。

「でも、あいつの能力は、引き起こすだけで止めることはできないんじゃ」

　そうだ。
　メイザスもまた、そう考えていた。
　だが待ってほしい。
　彼はそんなこと、一言も口にしていない。

　メイザスが【トリガー】のもうひとつの仕様に気づいたのは偶然だった。

　――任意の動作への記録の紐づけ。

　これは何も、原因があって結果だけを言っているわけではない。その逆もまたしかりなのだ。

――――――――――――――――――――
【Result;イク】
　→【Action;メイザスに絶頂を許可される】
――――――――――――――――――――

　すなわち、結果が先。
　アリスは今、【イク】ためには【メイザスに絶頂を許可され】なければいけないのだ。

　性欲は発散できない。
　むしろ高められた性感に比例するように強まっていく。

「なんで、なんで、どうしてよっ」

　アリスの中で、響く声がある。

　――オナニーはね？　本当に好きな人が相手ならとっても気持ちいいんだよ。

　痺れるような快楽はある。
　だけどイケない。

　イクとはすなわち、大好きの証。
　じゃあ、いけないのはどうして？

「……私、ユーシャのこと、好きじゃなくなっちゃったの？」

　不安が胸中渦巻いている。
　振りほどけない。
　嫌な予感がどこまでもひたひたと付きまとう。

（そんなことないよね？　ユーシャ）

　その日のオナニーは、アリスが疲れ果てるまで続いた。おっぱいもクリトリスも真っ赤になるほど弄り続け、けれどただの一度もイケなかった。

　アリスの心が、揺れ動いている。

＊

「はぁ……はぁ……どう、して」

　日に日に、気持ちよくなりたいという欲求が増している。体が快楽を求めている。アリスはそのことを強く自覚していた。

「どうして、イケないの」

　だが、満たされない。
　いつまでたっても渇きが癒されない。

　欲しい。もっと気持ちよくしてほしい。
　つらい、つらいよ。苦しいよ。
　誰か、助けてよ……

「……ぁ」

　そこまでして、アリスはようやく思い出す。

『P.S.　もしまた気持ちよくなりたかったら俺を尋ねに来てよ。住所は――』

　結局あの日、ユーシャと出会ったせいで焼却処分はできなかった。そのままずるずると、普段着に忍ばせていた書置きを思い出す。

（あの男ならもしかして……）

　喉をごくりと鳴らす。
　頭の奥で、誰かが叫んでいる。
　それはダメだと警鐘を鳴らしている。

　理性ではない。倫理観だ。

　ユーシャを好きだと言いながら、ユーシャ以外からの快楽を求めようとする自分に嫌悪を覚えているのが今のアリスの心理だった。
　言葉に言えば、背徳感。

（違う、違うの。これは、あの男でもこの欲求は満たされないって証明するためだからぁ）

　ようするに、スパイスだ。

　いけないことだ。悪いことだ。
　そう考えれば考えるほどに、アリスの期待は天井知らずに高まっていく。衝動がどこまでも広がっていく。

（1回、1回だけ、だからぁ）

　アリスは知らない。
　その1回で、男は全てを壊そうとしていることを。
　知ってしまえばもう戻れないことを。

（ごめんね、ユーシャ）

　アリスは宿屋を抜け出した。
　とっくに日も落ちた暗い夜の町を、月明かりを頼りに歩いていく。

　その口角は、とてもうれしそうだった。

＊

「あれぇ？　アリスちゃん。どうしたの？」

　彼女にちょっとした仕掛けを施してから、7日ほどたったころだった。
　顔を真っ赤に染めて、甘い息をこぼす、緩んだ表情のアリスちゃんが訪ねて来た。

「はぁ……はぁ……言わなくても、わかってるでしょ？」
「うん。でも、アリスちゃんの口から聞きたいな。ほら、俺の気のせいかもしれないし」
「ふぅ、この、外道」

　顔を出す程度に開いていた扉がガバリと開かれて、アリスちゃんが俺に飛びついた。
　その華奢な腕が俺の首に回されて、ぷっくらとした唇が俺の唇に重ねられる。

「はぁ、はぁ……お願い。体の奥が熱くって、苦しくって、つらいの」

　ちゅぱ、ちゅぱと、アリスちゃんが俺の唇をついばんでいる。親鳥にエサを求めるヒナドリのように、貪欲にむさぼろうと励んでいる。

「イキたくって、でも、イケなくって……お願い、お願いなの」

　アリスちゃんが股間を、俺の脚にこすりつけている。一度唇から顔を話したアリスちゃんが、今度は俺の耳元に口を寄せた。

「私を、イカせてぇ！」

　トリガーハッピー。
　最高の能力だぜ。

「んふふ、いいよ。好きなだけイキなよ」
「はいっ⁉　う、あ、お？」

　ぶぴゅ、ぶぴゅ。

　俺の脚にこすりつけられた彼女の股間が、カクカクと動きながら、液体を吹きこぼす。
　最初は決壊しかけのダムのように断続的に。
　そして、次の瞬間には崩壊した水門のように。

「あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ぁ゛ぁ゛あ゛っ゛⁉」

　アリスちゃんが全身の筋肉を強張らせる。
　抱きつく力が強くなる。
　俺はそれを優しく受け止めた。

「んふふ、この1週間でどれだけオナったのかな。でも今日は好きなだけイッていいからね」
「あっ、こわっ、壊れるっ！　わらひ、こわれりゅっ！」

　1週間分の快楽が押し寄せ暴れ狂うアリスちゃん。
　彼女が落ち着くまで、俺はひたすら待ち続けた。

　ひとしきり快楽の波が過ぎ去ったあと、彼女は息も絶え絶えと言った様子で俺にもたれかかっている。

「んふふ、どうだった？　アリスちゃん」

　問いかければ、アリスちゃんは破顔一笑。
　知性を感じさせない表情で喜びを表す。

「はひいぃ。とっても、しあわへぇ」
「素直でいい子だね。よしよし」
「んんぅ、頭ナデナデ、好きぃ」

　頭をなでてあげると、猫みたいにぐりぐりと頭を擦りつけてくるアリスちゃん。あー、もうかわいいなぁ。
　この笑顔を、俺だけのものにしたいよなぁ？

「ねえアリスちゃん？」
「んふっ、なんですかぁ？」
「アリスちゃんが本当に好きなのは、誰？」
「……え？」

　ピタリと、アリスちゃんが固まる。
　まるでそこだけ時間を切り取られたように。
　呼吸すら感じられない。
　実際に、息を忘れているのかもしれない。

「わた、私の好きな人は」

　ふるふると首を振って、アリスちゃんが呟く。

「ユーシャ、です」
「嘘」
「ふぁぁぁんっ⁉　なに、こりぇぇぇ」
「イケなかったんだろ？　ユーシャのことをどれだけ思っても。でなきゃ、わざわざ俺のところに来る必要なんてないもんなぁ？」
「ひぎぃぃっ、まっ、て。クリトリス弄っちゃだめぇぇぇ‼」
「そっか。じゃあ、こっちにするね」
「ふぁ……お、ご……？」

　彼女のスカートの間から、ショーツに手を通し、クリトリスを弄る。彼女が嫌がるから、かわりに別の場所を弄ることにする。

「ひぎぃっ‼　ま、やめ……これ、まず……ふあっ、どうして」
「どうして？　何がどうしてなのかな？」

　おまんこの入口を少し触り、すぐにやめる。
　アリスちゃんが物欲しそうにこちらを見ている。

「んふふ、アリスちゃん、期待した？」
「……っ！　ちがっ、そんなんじゃ！」

　ふー、ふーと、アリスちゃんの息が乱れる。

「アリスちゃん、俺を選んでよ」
「ら、めぇ」
「俺を選んでくれたら、もっと気持ちいよくしてあげるよ？」
「……もっと、きもちいいこと？」

　アリスちゃんの息遣いが変遷する。
　乱れた息を整えようとするものから、ご馳走を目の前に待てを強要される獣のようなものへ。

「オナニーが好きを表現するものだってのは教えただろ？　でも、悲しくはないかい？　相手がどれだけ自分を好きでいてくれるかを知れないなんて」

　アリスちゃんの目が見開かれる。

「んふふ。イケて満たされたはずなのに、渇きが癒えないだろう？　教えてあげるよ。それはまだ、アリスちゃんが愛を知らないからだ」
「……愛？　ちが、ユーシャは私を」
「好きだと、ただの一度でも言ってくれたのかい？」
「え？」

　アリスちゃんの口が開かれる。
　開かれたまま、閉じられない。

「んふふ。俺を選んでくれたら教えてあげられるんだけどなぁ。オナニーを超えた幸福をくれる、セックスってやつを、本当の愛を」
「……ぁ、あぁ」
「でもなぁ。アリスちゃんが俺を好きだと言ってくれないなら仕方ないなぁ。セックスは、互いに好きな人同士じゃないとできないからね。うん！　わかった！　アリスちゃんの思いを尊重して、きっぱり諦めることにするよ！」
「や、やぁ！　待って！」

　アリスちゃんの目が揺れ動いている。
　喉を鳴らす音が聞こえてくる。
　息遣いが感じられる。

「……あは、あはは」

　笑った、アリスちゃんは、ころころと。

「あははは！　わかっちゃった！　わかっちゃった！　私が本当に好きな人！　私を幸せにしてくれる人！」
「んふふ。じゃあアリスちゃん。答えを聞かせてくれる？」
「んもう！　言わなくってもわかってるくせに！　んふっ、んちゅ……んぢゅ、んむぅ」

　アリスちゃんから、再度口づけを交わされる。
　それは今までで一番長く、濃厚だった。

「私アリスはぁ～、あなたに恋しちゃいましたぁ！　ユーシャが好きなんて嘘ついてごめんなさーい！　あはっ！　だからぁ、教えてくださぁい！」
「んふふ、アリスちゃんは何が知りたいのかな？」
「それはぁ～、当然！　セックスでーす！」
「んふふ！　いいよぉ！　俺が優しく教えてあげるからね！」
「きゃっ⁉　なに、それ⁉」

　俺はズボンを脱いで、股間の剣を取り出した。

「おちんぽ様だよ。こいつがアリスちゃんを気持ちよくしてくれるからね」
「おちんぽ、様ぁ」
「そうそう。アリスちゃんも服をぬごっか。隠し事なんて、恋人にするものじゃないよね？」
「うんっ！　私脱ぐから、ちゃんと見ててね！」

　アリスちゃんが、衣服を1枚1枚脱ぎ落していく。そのたび奇麗な肌色があらわになる。

「どう、かな？　私の体、変じゃないかな？」
「奇麗だ」
「んっ……嬉しくなんて……あっあっ、おかしっ、頭からへんな汁出ちゃいそうっ、あは、あはは」

　改めて思う。
　ゲームと実物じゃ大違いだ。

「へ？　ま、待って。もしかして、それを入れるの？」
「それじゃないだろう？」
「あん、おちんぽ様を、私のここに入れるなんて無理ですぅ！」
「大丈夫、アリスちゃんならできる、よっと。それと、ここじゃなくておまんこだ！」
「いっぎぃぃぃぁぁぁ⁉　や、あがっ⁉　入っちゃってる⁉　私のおまんこに、おちんぽ様が入っちゃってるぅぅ⁉」

　ん、さすがにキツイな。
　お。これは処女膜か。
　1週間狂ったみたいに自慰にふけってたみたいから心配だったけど、無事だったんだな。
　はっはー。嬉しいぜ！

「ひぎっ！　まっ、やめ！　いだいぃぃ！」

　ごめん無理。
　アリスちゃんのおまんこ気持ちよすぎ。
　代わりにアリスちゃんももっと気持ちよくしてあげるからね。

　【トリガー】オン！

――――――――――――――――――――
【Ability;トリガー】
――――――――――――――――――――
【Detail】
「任意の原因による結果の記録（1/1）」
「任意の動作への記録の紐づけ（1/1）」
――――――――――――――――――――
【Action;おまんこを突く】
　→【Result;イク】
――――――――――――――――――――

「ふ、は、へ？　あっ、あぁっ、あああああ⁉　にゃにいこりぇ⁉　にゃにこりゃぇぇぇ⁉　知らないっ、私知らないぃぃ！」
「それが、俺の愛ってやつだよ。アリスちゃん」
「イッキュゥゥゥ！　あっ愛！　好きっ、私も、すきぃ！　大好きぃ！」
「うんうん。アリスちゃんが俺を好きってこと、よーく伝わってくるよ」

　【トリガー】の効果を、俺がまんこを突くたびに相手が絶頂する物に書き換えてやった。効果は絶大だ。アリスちゃんにとっての絶頂は、今日を迎えるまでと迎えてからだと定義が違う。彼女はもう知っている。1週間我慢した性欲を開放する快感を。その快感が、おまんこを突かれるたびに押し寄せてくる。

「アリスちゃん！　今から君のおまんこに、愛の結晶を注ぎ込む」
「うん！　うん！」
「これを受け取ったら、君はもう一生俺に愛をささげなきゃいけない。もうユーシャと一緒にはいられない。それでも、俺を選んでくれるよね？」
「あはぁ、あはは！」

　アリスちゃんの方から、快楽をむさぼるように腰を動かしている。それだけでも答えはわかっていた。
　だけど俺は彼女の口から聞きたかった。

「あったりまえだよぉ！　私が好きなのは、君だけだもんっ！」

　……勝った。
　勝ったぞ、ユーシャ。
　俺はお前に、勝利したんだ！

「ぐっ、出すぞ！　アリス！」
「うんっ！　うんっ！　きてぇ！　私の好き好きおまんこに、あなたの愛の結晶を埋め込んでぇぇぇ！」

　どくどくと、俺の赤ちゃん汁が注ぎ込まれる。

「あづ、あづっ、あは、あははぁ、注がれちゃってるっ！　私の体の中に、おちんぽ様から出た何かが注がれちゃってるっ！」
「ははっ、うれしいか？　アリス」

　異物が流れ込んだおなかの方を見ていたアリスが、ゆっくりと俺を見上げた。
　垢ぬけた女の艶美な表情だった。

「はぁい。とっても」

＊

「どこに行ってたんだアリス！　心配したんだぞ⁉」

　忘れ物を取りに宿屋に戻ったら、一人の男と鉢合わせました。名前は、ユーシャさん。

「言っただろ！　この町には不可視の斬撃で人を襲って、金品を巻き上げる奴がいるんだ！　だから、一人で出歩かないでくれってお願いしたよね⁉」
「うん。そうだね」
「……ア、アリス？」

　どうしてだろう。
　少し前まで、顔を見るだけで、声を聞くだけで胸がときめいたはずなのに、今は何も感じない。

「アリス？　何してるんだい？」
「見てわからない？　出ていくの、この宿を」
「へ？　で、でも！　まだ次の街に行く準備金が」
「ああ、もう、うるさいなぁ」

　それどころか、無性に腹が立つ。
　どうしてこんなのに惹かれていたんだろう。
　自分の無知さ加減が、どうしようもなく腹立たしい。

「んふふ、出てくるのが遅いから様子を見に来たけど、どうかしたかい？　アリス」
「メイザス様！　すぐに参ります！」

　そんな気持ちが、一瞬で吹き飛んだ。
　うん。過去の私を許してあげよう。
　おかげで私は、このお方と巡り合えたんだから。

「アリス……？　待って、どういうこと？」
「まだわかんないかな？　私、これからはメイザス様と一緒に旅に出るの。だから、もうついてこないで」
「……嘘、だよね？　どうして？」

　どうして？
　どうしてって、そりゃ。

「自分の胸に聞いてみなよ」

　私のことなんて、どうでもいいって思ってたくせにさぁ。

「んふふ、それじゃあユーシャくん。またね」
「ま、待て！」
「なんだい？」
「お前の姿、聞き覚えがある」
「へぇ？　有名人は大変だなぁ」
「とぼけるな！」

　ユーシャくんが、剣を抜く。
　眼光は鋭く、まるで親の仇を見るようだ。

「お前が、この町の通り魔だな？」

　疑問文の形をした断定形。
　いやー、正直それ、記憶にないんだけどね。
　俺が前世を思い出す前のメイザス・シルヴァレットの仕業だし。

「だから何？」
「お前みたいなやつに、アリスを任せられるかぁぁぁ！」

　お。鋭い一撃。
　アリスとのイチャイチャだけじゃなく、きちんとレベリングにも励んでたんだな。

「メイザス様に何をするの」
「アリッ……！」

　いやぁ、あぶないあぶない。
　危うく死ぬところだったよ。
　アリスちゃんが、君の味方だったらね。

「行きましょう！　メイザス様！　ユーシャくんが元気になる前に！」
「んふふ、そうだね！　そうしようか」

「待……アリ、ス」

　アリスちゃんが放ったのは、水属性の魔法。
　クリティカルカウンターを受けたユーシャくんは昏倒のバッドステータスを受けて床に転がっている。

　アリスちゃんは、そんな彼を虫を見るような眼で蔑んだ。

「ばいばい。ユーシャくん。もう二度と会うことが無いのを願ってるよ」
