「あなたの能力は【トリガー】です」
「は？」

　目の前の神官の言葉を受けて、俺はつい間の抜けた声を出してしまった。
　理由は、授かった能力がわけのわからないものだから――ではない。

　そのお告げが引き金となって、あることを思い出したからだ。

（どうして俺は序盤で死ぬゲームの悪役に転生しちまってんだよ⁉）

　俺、何か悪いことしましたか？

＊

　生前の俺は、あるゲームにのめり込んでいた。
　ゲームのタイトルは【パンドラ★ファンタジー】。
　いわゆる、魔法やダンジョンが存在する異世界体験型のRPGだ。

　キャッチコピーは「千変万化の物語」。
　人と区別がつかないくらい高精度のAIが全てのNPCに割り振られていて、遊ぶたびに違うストーリーが展開される革新的なゲームだった。

　俺はこの世界を、様々な主人公で駆けまわった。
　勇者になって世界を救ったこともあれば、木こりになってひたすら木を伐採したこともある。
　一人のヒロインと結ばれたこともあれば、複数のヒロインを同時に攻略してハーレムエンドを目指したこともある。

　そんな中で、ただ一人。
　どうしても救えないキャラがいた。

　|引鉄《ひきがね》|修人《しゅうと》。
　能力【トリガー】のかませ犬。
　つまり俺のことである。

　彼はどうやっても死ぬ。
　主人公が勇者を目指そうとすると「はっ！　てめえみたいな貧弱そうなやつが魔王退治だと？　笑わせる！」と言った直後に魔族に首をはねられる。
　主人公が生産職を目指すと「はっ！　今日限りでここの土地は俺が買い取った。ここで生きていたければ今までの土地代の5倍を払うんだな！」と言った挙句様々な生産職から恨みを買ってドラゴンが住む谷に突き落とされる。

　いくら千変万化の物語といっても、話を展開するためにNPCには役割が割り振られている。

　主人公に道を示すチュートリアル|爺《じい》。
　主人公が活躍したときにスゲー！　と主人公ageに回るモブ。
　そして、主人公の道を阻む壁として立ちはだかる、悪役だ。

　NPCの役割は他にも商人やヒロインなど様々だが、俺、|引鉄《ひきがね》|修人《しゅうと》の役割は言うまでもなく悪役。

　それもストーリーの序盤で最悪な目に合う完全なるかませ犬だ。

（なんでだぁぁぁぁ！　どうして女の子とイチャイチャできる主人公じゃなくてこいつなんだよぉぉ！）

　最悪だ。
　マジで最悪だ。

　一瞬、俺の中で「じゃあ主人公に手を出さなければよくね？」という素朴な疑問が浮かんだ。
　却下だ。
　俺以外の男がヒロインとイチャイチャするのを黙ってみていろと？
　無理だ！　絶対に無理だ！

　俺はイエス寝取りノー寝取られの男。
　自分が寝取る側はいいが、寝取られで興奮する性癖は持ち合わせてなどいない。
　思い入れのあるヒロインたちが、どこの馬の骨ともわからない野郎とイチャイチャするシーンなんて見ようものなら死んでしまう……！

　だけど、どうする。
　俺はいったいどうすればいい……！

「き、気落ちするには早いですよ！　【トリガー】なる能力について神託の書に記述はありませんが、もしかしたらすごい能力かも⁉」
「はぁ……」

　目の前のプリティキュートな神官――|朝比奈《あさひな》|心愛《ここあ》ちゃんが励ましてくれる。
　彼女のことはよく知っている。
　なんて言ったって、ゲームの中では攻略済みだからだ。

　あんなに愛し合った事実も、今では別世界の遠い過去。いったいどうしてこんなことに。

　ゲームの俺の能力は、手を叩くと前方に不可視の斬撃を放つだけの能力者。
　仕組みさえわかってしまえば、戦闘レベルを上げてない生産職でさえノーダメ勝利余裕のクソ雑魚だ。

　こんな能力で、いったいどうやって戦えばいいんだ……！

　念のため、能力の認識に差異がないことを確認しようと柏手を打つ。
　すると前方に、鋭い刃物を振り抜いたような傷跡ができる、はずだった。

　しかし現実には何も起こらない。

　どうなってるんだ？
　俺の能力って、柏手を打ったら斬撃が飛ぶ能力じゃないの？

　疑問に思った、その時だった。
　俺の問いかけに呼応するように、半透明のプレートが表れた。

『能力【トリガー】。【任意の原因による事象を記録】し、【任意の動作によって引き起こす】能力。現在の記録可能事象数：１』

　は？
　ステータスウィンドウってやつか？
　そんな、まさかゲームじゃあるまいし。
　あ、ここゲームの世界だったわ。

　というか、めちゃくちゃ強くない？
　どうしてゲームの俺は柏手を打って斬撃を飛ばすという微妙な使い方しかできなかったんだ。あほなのか。あほだったのか？

　ねえねえ！　見てみて|心愛《ここあ》ちゃん！

　俺、実はすごい能力者だったんだよ――

「おお！　これはすごい……！　【|万能器《ばんのうき》】！　鍛錬次第でどんな能力でも開花させられるオールラウンダー能力ですよ！」
「え、ぼ、ぼくが？」
「はい！　あの、お名前をうかがってもよろしいですか？」

　……開いた口が、塞がらなかった。
　おま、うっそだろ？

「|晴村《はれむら》|日色《ひいろ》です」

　なんでハーレム主人公がここにいるんだぁ！
　ふざけんな！　俺の|心愛《ここあ》ちゃんに手を出すんじゃねえてめえ！　今すぐ彼女から離れろ――

「あの、晴村さん。このあと時間はありますか？」
「う、うん」

　……ふざけんな。
　ふざけんな、ふざけんなッ、ふざけんなッ‼

「決めた。お前が仲良くなろうとするヒロイン全員、俺が奪ってやる」

　覚悟しろよ、この虫野郎。

＊

　一人にひとつずつ能力がもらえる神託の儀を終えてから、二人はいちゃいちゃと町デートを始めた。
　何もかもぶち壊してやりたい衝動にかられながらも、俺は虎視眈々とチャンスを待ち続ける。

　それはすなわち、彼ら二人が別れるタイミングだ。

「ねえ、日色くん。また、会える？」
「う、うん！　ぜひ！」
「本当⁉　嬉しい！」

　ぐおおおお！
　何故、何故俺はこんな辛い思いをしなければいけないんだ。
　だが、耐えた。よく耐えたぞ。俺。
　能力を使うなら今だろう！

（【トリガー：メモリアル】‼）

　俺が保存した事象、それは言うまでもない。

『日色くんとまた遊ぶ約束ができて、【今までにないくらいうれしい】』

　さて、十分楽しんだろ？　|心愛《ここあ》ちゃん。

　次は俺と楽しいことをしようぜ？

「やあ。こんなところで出会えるなんて」
「……えと、あなたは」
「あはは。覚えてないかな？　昼間、君から神託を伝え聞いたんだけど」
「ああ！　あの【トリガー】のお方ですね！」

　ちっ、主人公には名前を聞きに行ったくせに、俺のことは眼中にもないってか。

「それから能力についてはわかりましたか？」
「ええ、ですからそのお礼をと」
「いえいえ。私はただ、神様からのお告げをお伝えしただけですから」

　うーん、なんか露骨に避けられてる気がする。

「そう言わずに、ね？　ホテルでも一緒にどう？」
「あの、やめてください！　憲兵さんを呼びますよ！」

　ダメだこれ！
　本気で嫌われてる！
　……頼むぜ？　【トリガー】……！
　お前だけが頼りなんだ！

「ちょっと、聞いていますか――ふあっ⁉」

　柏手をひとつ。
　|心愛《ここあ》ちゃんの様子が明らかに変化する。

「あっ、あっ？　へ？」
「どうしても嫌？　無理にとは言わないけど」
「そ、そんなことないです！　ぜひご一緒に……あれ？　いやでもでも――」
「ああもう、まどろっこしいな。えい」
「～～っ⁉」

　パン、パン、パン。
　柏手を三つ。

「やめ、それ、やめてぇ」
「んー？　それって何のことかなぁ？」
「その、手を打つの……」
「どうして？　俺は手を叩いてるだけだよね？　なんの権利があって俺の自由を侵害するの？」
「おね、おねが、やめ……」

　仕組みは単純。
　俺が【手を叩く】と【今までにないくらいうれしい】気持ちになる。
　今、彼女は言い表せない多幸感に包まれているはずだ。

「じゃあ一緒にホテルにいこっか？　いいよね」

　いいよね、は提案ではなく、言い切るように。
　彼女は腰を砕いてしまわないように、俺に縋り付いて答えた。

「うんっ。喜んでっ！」
