　ずっと、英雄譚が好きだった。

　人の身に余る天命を背負い、数々の艱難辛苦を乗り越え、栄光を掴むカタルシスが最高だ。

　でも、もう味わえない。

　何故なら、前世で社畜だった俺は過労で死んだのだが、気が付くと文明レベルが旧石器時代程度の異世界に転生していたからだ。

　文字も無ければ定住文化も無い時代で、存在するのは生きるための教訓めいた、説教臭い陳腐な物語ばかり。
　竜殺しの英雄や、神々の戦争を題材にした伝説は存在しないらしい。

　慣れない環境に、娯楽の断絶。
　俺は半ば自暴自棄になっていた。

　そんな時だった。
　当時の群れのリーダーが俺に放ってくれた言葉を、俺ははっきりと覚えている。

　――なら、創っちまえよ。

　端的に告げられたその言葉は、俺にとってあまりにも衝撃的な意味を含有していた。

（物語を、創る。そんなの、考えたことも無かった）

　この世界に転生して、初めて感じた、生きる意欲、そして目的。

　その日が、俺の……否、世界にとってのターニングポイントになった。

　さしあたって目指すは建国神話。
　幸いにして俺には地球で過ごした
　巨大な都を作り、人を統治する体制を構築できれば、数千年の時を超えて語り継がれるに違いない。

　先ず確保したのは火だ。
　光源を確保した俺は寝る間を惜しんで作業に傾注。
　前世の社畜魂を存分に発揮し、投石器やかまどなど、生活を豊かにする発明を次から次へと生み出した。
　俺についた呼び名は神の御使い。
　調子に乗った俺は貨幣製造や単位統一をはじめとするさらなる文明の発展に力を注ぎ、ついには人類最古の国家を築き上げるに至った。

　あまりにも順調な建国。
　困難と呼べる困難が存在しない。
　果たして俺が望んだ神話というのは、こうもあっけない物語だったのだろうか。

　その答えは数年後、予想外の形で訪れた。



「国王ロギアよ、民を統治すべきは力ある者。そしてそれは魔法を手にした我々であり、もはや貴殿は王にふさわしくない」

　目の前に広がるのは炎の海。
　三十余年を費やした、俺の努力の結晶。

　築き上げた王国が、いままさに、滅びようとしていた。

　それを成したのは７人の集団。
　彼らは無から火を呼び出し、自由自在に風を操った。
　否、無からではない。
　正確には魔力と呼ばれるエネルギーを媒介にした、既存技術とは全く異なる系統の力。

　つまり、魔法だ。

「その座を譲り渡してもらおう！」

　７人の魔法使いの一人が猛る。
　水の槍が空中に現れて、俺に襲い掛かった。

　俺は状況を正しく理解した。
　つまり彼らはクーデターを起こしたらしい。

　だから、俺は、
　――高笑いが、止まらなかった。

「くは、ははははは！」

　魔法使いの一人が前に出て、警戒を強める。

「何がおかしい！」
「おかしい？　まさか、これは称賛だ。素晴らしい、素晴らしいよ」

　国を興して数年。

「ずっと待っていたのだ、君たちのような人間が現れるのを」

　圧倒的な強さと圧倒的なつまらなさは並行して訪れる。

「相対するは巨大国家。絶望的な頭数の差。それを覆す力を手に入れ、よくぞ立ち上がった！」

　なるほど、彼らこそこう呼ぶべきなのであろう。

「ようこそ、７人の英雄よ」

　――君たちの誕生を祝福しよう。

　　◇　　◇　　◇

　富、名声、権力、すべてを失い、命からがら国家逃亡を目論む男は誰でしょう？
　そう、俺ことロギアです。

「ふぅ、あいつらの目的が俺の首じゃなくて王座で助かった」

　いま、俺は未開拓の森を歩いている。
　追っ手がくる気配はない。
　安堵の吐息がこぼれる。

　しかし、これからどうすればいいだろう。

　三十余年を費やし目論んだ建国神話の主になる計画は、すんでのところで破綻した。

　思い知らされた、自分は、英雄の器ではなかったのだと。

　物語の主役は他にいて、自分は所詮、彼らの前に立ちはだかる試練に過ぎなかったこと。

　……それでいいのではないだろうか？

「そうだよ、何も俺自身が英雄にならなくってもいいんだ」

　世界最古の巨大国家と、それに立ち向かった
７人の始まりの魔法使い。
　今日という日の戦いは、最も古い神話として後世まで語り継がれることだろう。

　本物の英雄の誕生をこの目で見れた。
　時代が変わる空気を全身で感じ取った。

　ああ、そうだ。これこそが神話だ。

　始まりの神話を、俺は一番近いところで目撃することに成功したのだ。

　この快感は病みつきだ。
　一度知ってしまえば後戻りはできない。

　もっと見たい、知りたい。

　この先の時代にどんな人々が現れて、どんな思惑で、どのような物語を紡いでいくのか。

　できるならばそれを、もっとも魅力的な形で演出したい。

　まだ誰も知らない、世界最高の神話を紡ぎたい。

「英雄も悪役も、俺が擁立しちまえばいいんだ」

　歴史の節目に陰で糸を引く謎の存在。

　俺の野望は、ここから始まるのだ。
