　しかし、人の寿命は神話の観測者としてあまりにも短すぎる。
　これを解決する手はなにかないだろうか。

「いや、ある。魔法だ」

　俺も、始まりの魔法使いどもも、同じ時代を生きる人間。
　あいつらに扱えて、俺に扱えない道理はない。



　それから俺は、人里離れた山奥でひっそり暮らす中、魔法の修練に明け暮れた。

　目的は一つ、永遠に亘ってこの世界を観測し続ける不老の肉体を手に入れること。

　最初の３年は、ろくすっぽ成長の兆しが見えなかった。
　７人の魔法使いだけが特別で、自分に魔法を使う才能は無いのではないかと何度となく挫けそうになった。

　でも、使えた。
　初めて魔法で小さな火をおこすことに成功した日の喜びを、いまも昨日のことのように思い出せる。

　一度コツを掴んでからは早かった。
　なにせこちらには、新石器時代から数えても１万年以上費やして人類が究明した現代科学の知識があるのだ。

　20年経つ頃には、俺の魔法理論は１万年分未来を行く水準まで向上していた。

　そして、たどり着いた。
　永遠の若さを手に入れるための究極解へと。

　しかし俺は、それを実行できずにいた。

「大丈夫だ、理論上は問題ない。ネズミを使った実験だって成功したじゃないか」

　俺が到達した唯一解、それは肉体を構成するありとあらゆる物質を一度分解し、構築し直すという荒療治。

「でも、もし失敗したら」

　失敗は、すなわち、死。
　終着駅はそこしかなくなる。
　成功させなければ生き残れない。

　俺だって好んでこんなリスクの高い方法を選びはしない。
　この結論に至るまで、さまざまな手法を試みた。
　幹細胞を増やしたり、オートファジーを活性化させたり、あるいはテロメアを伸長したり。

　だがどれも老化防止こそできても、若返りには至らなかった。

　結果として、理論だけは完成しているのに、その実行に勇気を振り絞れずにいる。

　だからと言って、俺ももう若くない。
　完成を目の前にした理論を放って別の安全な理論を構築している猶予などない。
　できるとすればこの魔法のブラッシュアップが精一杯だ。

「よし」

　悩んで悩んで、俺は一つの答えにたどり着いた。

「人体を使って実験してみるか」

　この日俺は、山を下りた。
　俺の代わりに実験に協力してくれる、都合のいい検体を求めて。

　　◇　　◇　　◇

　人類史初の国家、アルカヘイブン。

　７人の魔法使いによって統治されるその国に、一人の女がいた。

　身にまとうはぼろい布。
　滑り止めのように足に巻いた包帯は泥だらけで、体は骨が浮かび上がるほどの痩躯。

　名前はまだなく、ただ|狗《いぬ》とだけ呼ばれている彼女は、いままさに、死に絶えようとしていた。

「……アタシの人生、最悪、だったなぁ」

　零れ落ちたのは、ずっとずっと、胸の内に抱え込んでいた悪感情。
　声に出すと、まるで言葉が質量を持ったかのようにずっしりと腹の底に沈み、こらえきれない涙となってやるせない気持ちが溢れてくる。

　彼女にある一番古い記憶は、食い扶持を減らすためだと親に捨てられた記憶。
　泥を啜り、野草を食み、空腹を紛らわせて生きてきた。

　一度だけでいい、気が済むまで、腹いっぱいご飯を食べたい。

　そんな欲望に負けて、ただ一度、人生でただ一度だけ、盗みに手を染めたのが今宵のこと。

　見つかった。

　どうにも彼女が狙った家はたびたび者が盗まれていたようで、警戒を強めていたらしい。

　――とうとう捕まえたぞ。
　――今日という今日は懲らしめてやる。

「……アタシじゃ、ないのに」

　彼女がどれだけ言っても、相手は聞く耳を持たなかった。
　殴られ、蹴られ、刃物で体中をズタズタに切り裂かれた。

　意識がもうろうとし始めている。
　まるで血とともに魂が抜けていくようだ。

「どう、して」

　うわごとのようにつぶやいた。

「ねえ教えてよ、誰か。たった一度の幸せさえ、アタシには許されないの？　生まれてから死ぬまで、辛い記憶しか残らないの？」

　それなら。
　そうだというのなら。

「なら、アタシは、何のために、生まれてきたの」

　ひときわ大きな雫が、涙となって零れ落ちた。



「月の綺麗な夜の散歩はいい、思いがけない出会いが待っている。そう思わないかい？」

　すぐそばで声がして、おもむろに顔を上げる。
　そこに、隠者のようにローブを着た老人が、月明りを背に立っている。

「……誰」

　涙をぬぐうこともせず、女がぼそりとつぶやいた。
　男は口の端を三日月のように歪めた。

「誰でもない、いまはまだ、ね」

　おどけた態度が彼女をいらだたせる。

「何か用？」
「君に会いに」
「人の死にざまを、笑いに来たの？」

　だとしたらいい趣味をしている。
　皮肉を込めて、彼女は自嘲気に笑った。

「いいや、取引を持ち掛けに」

　ぞわり。
　冷たい波動が、瞬く間に全身を駆け巡った。
　いままさに体感していた臨死体験、その半歩先を行く恐怖が、彼女の体を支配している。

　だが、どういうことだろう。

「この世の不条理を呪ったことはないかい？　理不尽を覆したいと望んだことはないかい？」

　彼の言葉が、やけに心地よい。

「俺はそのすべてを肯定しよう」

　花の蜜のように甘ったるい音が脳に染みわたり、思考がどろりと溶けていく。

「君が望む世界を手にするための力を授けよう」

　頭の奥深く、遠いところで理性が警鐘を鳴らしている。
　しかし男の言葉はあまりにも甘く、どうしようもなく抗いがたい。

「こんな、こんなところで、終われません」

　唇が震える。

「ください、アタシに、力を」

　最後に残ったわずかな判断力を、欲望というどす黒い闇があっという間に覆い隠していく。

「幸せを掴むためなら、なんだってします」

　彼女の宣言を聞いて、男は|嗤《わら》った。

「もちろんだとも！」

　バツンと嫌な音がした。
　首から下の感覚が完全に消滅した。

「……ぇ」

　何が起きた、と疑問を抱いたと理解したのは、何が起きたかをその目で目視した後だった。

「イヤァアァァァァァァ！」

　彼女の体が、煮え湯のようにブクブクと膨らんでは弾けてを繰り返している。
　血が飛び散り、肉や骨がどろりと溶けだす。

　しかし奇妙なことに、それを痛みとして認識できずにいる。
　当然だ。
　彼女の感覚神経は、魔法で真っ先に遮断されている。

「お……っ、あっ」

　否、首から下だけではない。
　頬も、喉も、ドロドロと溶けだしていく。

　そんな状況下において、彼女はなお死ねずにいる。

　置き換えるのは肉体だけではない。
　その脳細胞だって対象だ。
　あらかじめ魔法の効果でシナプス網の図面のバックアップを取っておき、分解した血肉で疑似的な血流を維持し、脳細胞が死なないようにしながら少しずつ新しい細胞に置き換えていく。

　脳を新しい形に作り替え終えた後は目、耳、鼻、口とばらした肉片で再構築していく。

　奇妙な光景だった。
　このレベルでの蘇生が可能なら、わざわざ肉体を分解せずとも治癒は可能だったのではないか。

　問の答えは、是。
　彼女を死の淵から救うだけなら、こんなむごいことをする必要どこにもない。

　だが、今回の本命は、彼女の命を救うことではない。

　まず第一に、人体再構築の魔法の臨床実験。
　故に彼女は指先から頭に至るまで全身が溶け出すという恐怖体験を受けるに至った。

　そして二つ目、これは彼女にとってのメリットだが――。

「終わったぞ」

　かちり、と。
　まるでピースがはまったように全身の感覚が蘇る。
　生きた心地のしない状態から解放され、ようやく生を実感する。

　そして、違和感に気付く。

「嘘、これが、アタシ……？」

　彼女は驚いていた。
　ほとんど骨と皮しかなかったはずの体は程よく肉が付き、みずみずしい張りを強調している。

　栄養が不足し膨らまなかった胸は史上類を見ない巨峰となり、唇は蠱惑的な透明感で透き通っている。

「あ、あの！」

　自分の物とは思えない体に見とれていた女性は、ハッとして老人に向き直る。

　しかしそこにあったはずの人影は、夢幻のごとく消えていた。

「いない……ゆ、夢……？」

　急に不安が込み上げる。

　これは都合のいい夢に過ぎず、本当の自分は醜い姿で死に絶えようとしたままなのではないだろうか。

　眠ってしまえば夢は終わりをつげ、幸せなひと時は終わってしまうかもしれない。

　夢だとしても、ほんのあと少しだけ、このままで。

　彼女は決して眠りに落ちまいと誓った。

　夜が更けていく。

　東の空の雲が、細く、紫色にたなびいている。

「……夢じゃ、ない」

　朝日が告げる。
　これは現実だと。
　自分は生きているのだと。
　どんな言葉よりも雄弁に、生きとし生けるすべての命に平等な福音を届けている。

「夢じゃ、ないんだ」

　彼女は嗤った。
　口の端を三日月のように歪め、誰もが見惚れる美貌を醜悪に染め、希代の悪女が顔をのぞかせる。

「あはっ」

　これが彼女の第二の人生の始まり。

「選ばれた、選ばれたのよアタシは！」

　彼女は誓う。
　もう二度と理不尽に屈しない。
　すべての不条理を跳ねのけて、今度こそ思うまま好き勝手に生きるのだと。

　名も無き|狗《いぬ》だった彼女の名は、後世ではこのように語られている。

　傾国の美女――ハク、と。
