　なんて素晴らしいことでしょう。
　生まれ変わった彼女には、世界が輝いて見えた。
「こんにちは、お嬢さん。ここは初めてかい？」「私が町を案内して差し上げますよ、ささ、どうぞお手をお取りください」
「これうちで作った商品だよ。サービスしておくよ！」

　町を歩けば皆が彼女に微笑んだ。
　彼女にいいところを見せようと、進んで貢ぐ男がたくさんいた。

　なんて素晴らしいことでしょう。
　彼女の噂は王城にさえ轟いて、国王はその姿をひと目見たいとおっしゃった。
　現国王は始まりの７人の魔法使いの子息。
　民を思う政策を次々と打ち立て、良き国王として人民の信頼が厚い男の珍しいわがままだった。

　臣下たちはどうにか王のわがままを聞き届けようと奔走し、その甲斐あって件の女性を発見。
　見事王城へ招待することに成功した。

「お初にお目にかかります、王太子殿下。ハクと申します。本日はお招きいただき、誠にありがとうございます」

　彼女の容姿に王太子は一目惚れした。
　彼には世界が色鮮やかに輝いて見えた。

　一度見てみたい。
　始まりはその程度のちっぽけな好奇心。

　しかし一度目にしてからは、ずっとそばに侍らせたい、自分のものにしたいというどす黒い欲求がこみ上げてくる。

「その、なんだ。突然このような場に呼び出されて困惑しているだろう。何かあれば力になるから、困ったことがあれば頼ってくれ」
「本当ですか！」
「あ、ああ」

　王はしまったと思った。
　すべての国民は平等で、誰か一人に肩入れするなど愚の骨頂。
　名君と名高い彼が犯した、珍しい失態。

「ありがとうございます！　国王陛下！」

　そんな後悔すら、一瞬で吹き飛んでしまった。
　彼女の喜ぶ顔が見れたのだ。
　それと比べれば、すべてが些細なことに思えた。

　彼女の美貌は魔性だった。
　男の理性を骨抜きにする。

　始まりは、ささやかなおねだりだった。

　彼女を連れて王都を歩きたいと願った国王が、お忍びで城下町へ出かけた日のことだ。

　いまは歴史から消えた男が、土器に縄の文様を刻む装飾を施したのがきっかけで、女性たちの間では綺麗な装飾品で着飾る、という流行が生まれていた。
　彼女がそれらを扱う店舗の前で足を止めたので、王は優しく微笑みながら問いかけた。

「そのアクセサリーが欲しいのかい？」

「い、いえ、決してそのようなはしたないことは、考えておりませんよ？」

　目を泳がせる彼女を王は、微笑ましい、好ましいと思った。

「言っただろう？　何か困ったことがあれば力になる、と。君の力になりたいんだ」
「……で、では。あの髪飾りをお願いできますか？」

　彼女が示したのは、その装飾店では特段高いわけでもない、慎ましい印象を与える髪飾り。

「ああ、もちろんだとも」

　王は彼女の願いを聞き届けた。

　程なく、彼女の願いを聞き届けることが彼の生きがいとなっていた。

　彼女はだんだんと遠慮が無くなり、次第にお願いは暴走していく。



「ねえ国王陛下、アタシ、火あぶりの刑が見たいわ」
「おお、素晴らしいアイデアだな。さっそく罪人の処刑方法を火あぶりに変えよう」

　かつて賢王と慕われた彼の政策が、次第に歪んでいく。

　臣民は、それに気がつくのが遅れた。
　何せ歴史上初めてのことだったのだ。
　あんなにも優しかった王様が、たった一人の女のために豹変するなど思いもしなかったのだ。

　よしんばその発想にたどり着けたとしても、王様ならいつか優しい心を取り戻してくれるはずだという、根拠のない希望的観測がよぎり、進言する機会を逸してしまった。

　このままではいけない。

　立ち上がったのは国王陛下の妻にして国の女王。
　王とともに民を導いた、始まりの７人の魔法使いの血を引く女性。
　誰かが指摘しなければならないのなら、それは自分だったのだ。
　思い詰めた様子で、女王が王に進言する。

「王よ、最近のあなたの勝手には目を見張ります」
「……しかしだな」

　彼女は必死に訴えた。
　しかし王はのらりくらりと言葉を躱し、まともに取り合おうともしない。

　このままではいけない。
　女王は王の下から女を引き剥がすことに決めた。
　王城の兵士を遣わせて、夜分、密かに王城を追放するよう手を回した。

　その翌朝のことだった。

「何か申し分があれば聞くが？」

　女王は王に問い詰められた。
　覚悟の上のことだった。

「王よ、あなたの正気を取り戻すためです。どうぞ私をお恨みください」
「……その必要は無い」

　女王は顔をほころばせた。
　どんな罰でも受けるつもりだった。
　だが、王は彼女を恨まないという。

　ああ、帰ってきたのだ。
　彼女たちの知る王が、ようやく。

「ハクならばこの通り、ここにいる」
「……は？」

　王が控える玉座の裏、布の向こうから女が現れる。
　魅惑の美貌を携えた、国を破滅に導く醜悪な女だ。

　何故。
　女王の目の前が、白く染まっていく。

「王城の兵士が匿ってくれたのだ」
「そん、な」
「見損なったぞ。人に嫉妬し、仲を引き裂こうとするなぞ。貴様の器が知れる」
「ち、違います、王よ！　あなたはその女にだまされているのです！」

　女王は必死に訴えた。
　しかし国王の心に、もはや彼女の言葉は届かない。

「ねえ、国王陛下ぁ。アタシ怖いわぁ。女王が生きていたら、夜も眠れない。だから――」

　甘ったるい声で、媚びるように、希代の悪女が王に『お願い』する。

「アタシ、彼女の首が欲しいわ」

　　◇　　◇　　◇

　やべえじゃん。

　それが、彼女に魔法を施して３ヶ月、ことの成り行きを観測してきた俺の感想だった。

　魔法の理論が完璧ではなかった？
　だから彼女はおかしくなってしまった？

　あるいは、力を得たことでそれまで抑圧されていた彼女の本性が現れたのだろうか。

　後者ならば問題ない。
　何せ俺は誰よりもこの世界を愛しているからな。
　彼女のような暴走を見せることはない。

　だが問題は、前者だった場合だ。
　その場合、寿命が尽きるまでに改良、または全く別の魔法理論を構築しなければいけなくなる。

「よし」

　考えるだけでは仮定の域を出ない。
　仮説と、観測。
　あらゆる科学はその両方から発展してきた。

　今回の失敗を挙げるなら、検体を一人で済ませてしまったことだ。
　第二種の過誤が起きた可能性がある。
　それなら、対処方法は明確だ。

「検体を増やすか」

　そこまで考え、一つ、思いつく。

「おあつらえ向きに、彼女に憎しみを抱いている女性がいるじゃないか」

　王城の隠し通路を通り、一人の女性が、血だらけで、命からがら脱出を試みている。
　それは女王。
　王を最も近くで支えるはずの女性。
　そしてその王に裏切られた女性。

　彼女に力を与えればどうなるのだろう。

　破滅の一途を辿る国、豹変してしまった国王。
　彼を悪女から解放するため、立ち上がってくれるのではないだろうか。

　――見たい。



「お初にお目にかかります、女王陛下」

　命からがら逃げ出してきた女王は、俺に驚き、そして諦めた。

「追っ手……、陛下は、私をどうやっても殺すつもりなのね」

　女王の瞳から、一筋の雫がこぼれ落ちる。

「勘違いしないで欲しいんだが、俺は王国とは無関係の人間だ。」

　俺は彼女に手を差し伸べる。

「君が望むなら、力を与えよう。願いを叶えるための、力を」
