　女王が消息を絶ってひと月。
　世界最古の王国アルカヘイブン。
　王の暴走はさらに苛烈をまして、国民たちはますます虐げられる生活を余儀なくされていた。

「かつての名君はもはや存在しない」
「国王陛下は愛した妻、女王陛下でさえ無慈悲に殺そうとなされたらしい」
「陛下にすり寄る女の享楽のために移動民族を捉えて身一つで獣と戦わせていると聞いた」

　それぞれが自らの口で思い思いの言葉を発するが、それらが意味するところはすべて同じ。

　次は私たちの番かも知れない。

　恐怖の侵蝕、死の予感。

　彼らは究極の二択を迫られていた。
　すなわち一度は手にした定住圏という安寧を手放して、かつての過酷な移住生活に逆戻りするか、はたまたこの地にこだわり死を迎えるか。
　一度上げた生活水準を下げるのは難しい。
　多くの国民がなかなか決心定まらず、ずるずると決断を引き延ばしてしまう。

　敗者の掃き溜め。
　負け犬の腐臭が漂う市街。

「聞け！　ここに集いし者たちよ、汝らがこの地を求めたのはただ滅びの運命に身を委ねるためか！」

　その淀んだ空気を切り裂くように、一人の女性がアルカヘイブンへと舞い戻る。

「否、断じて否だ！　誰もが安息を求め、このアルカヘイブンに身を寄せたはずだ！」

　彼女の言葉には不思議な力が宿っていた。
　その声を聞くだけで、いや、その場に居合わせるだけで気持ちが昂揚し、激しい情動が衝き上げてくる。

「それを奪ったのは誰だ。王だ。彼がこの地から、我々から平穏を奪い去った」

　空に立ちこめる暗雲。
　その切れ目から光芒が差す。

　すべては偶然だ。
　だがその偶然は、人智の及ばぬ行為の存在が、彼女の存在を祝福しているようにも見えた。

「諸君らに改めて問う」

　彼女の存在はまさに、絶望的な状況に突如現れた一筋の光。
　その姿はまさしく天の言葉の代弁者。

「かの悪王は、果たして本当に、諸君らが命を託すにふさわしい存在か！」

　正体不明の感動が、民衆に響き渡る。

「う、うおぉぉぉ！　そうだ、こんなの間違ってる！」
「俺たちは、あいつらの玩具じゃねえ！」
「もう弄ばれるだけの生き方はまっぴらだ！」

　彼女の言葉は彼らの心をわしづかみにして、決して放さない。

「よくぞ立ち上がった！　同胞諸君！」

　彼女のそばに控えていた、フードを深くかぶった老人が、彼女に、身の丈を遥かに超える大きな旗を手渡した。
　その旗を女性は天高く掲げ、高らかに宣言する。

「我が名はオルレリア！」

　彼女の正体は消息不明のはずの女王。

　彼女はひと月で、その姿を大きく変えていた。
　長く美しかった髪は短く刈りそろえられ、柔和な笑みを絶やさなかった顔は歴戦の猛者のように険しく、柳のように線の細かった体は虎のようにしなやかかつ強靱な者へと様変わりしていた。

　しかし、変わらなかった部分もある。

「諸君らに勝利をもたらす者！」

　もっと根源的な部分、高貴な魂だ。

「これは反逆でも謀反でもない！　我々が誇りを取り戻すための――」

　彼女の民を思う魂を、人々はつよく感じ取ってた。

　彼らは魂ではっきりと理解した。
　彼女が誰であるのかを。
　そして、真にこの国の王としてふさわしいのが誰であるのかを。

「聖戦だ」

　正義は我らにあり。

　　◇　　◇　　◇

　女王様の鼓舞が強すぎる件について。

　いや、何あれ、何なの？
　俺知らないんだけど。
　なんでこいつらいちいち感動にむせび泣いてるの？

　俺が彼女に施した術式は些細なものだ。
　すなわち、治癒力の強化と、リミッターの解除だ。

　よく火事場の馬鹿力なんて言葉を聞くと思うが、人間、普段は知らず知らずのうちに力を制限しており、全力は出せない。
　だが、いまの彼女にはその制約がない。
　猫は常に100パーセントの身体能力を発揮できいると言うが、つまりその状態だ。

　しかし、冷静に考えて、魔法使いの娘として生まれ、政治を中心に活動してきた彼女の体がリミッターのない活動に耐えられるはずがない。

　そこで活躍するのが強化された治癒力だ。

　たとえば彼女の目の前に崖があったとする。
　想定するのは彼女の素の身体能力では決して届かない高さ。
　その崖を飛び越えるには、骨を軋ませ、筋繊維をぶちぶちと裂断し無ければなしえない。

　本来であれば、そこで機動力は失われる。
　激痛が走り、歩くことは不可能となる。

　しかし彼女には化け物じみた再生力を組み込んである。
　ちぎれた筋繊維はより強度を増して蘇り、骨はその加重では壊れない密度に再構築される、そんな魔法をかけてある。

　彼女はその状態でひと月の間、鍛錬に励んだ。
　結果、戦場を知らなかった温室育ちの生娘の肉体は、オリンピック選手もかくやというアスリートのそれへと昇華された。

　彼女に一騎打ちで勝てる存在など、この世には存在しないだろう。

　ここまでは完璧でした。

　彼女のカリスマを除けば。



「この城は我々のものだ！　私に続け！」
「うおぉぉぉぉぉっ！」
「我々にはオルレリア様がついているぞぉ！」
「この戦に敗滅の目無し！　かかれぇぇぇ！」

　彼女の声を聞いた者たちは、まるで慈悲深い神から救済の手を差し伸べられたかのように彼女を信仰する。
　信心によって動くバーサーカーへと変貌する。

　何よりも恐ろしいのは女王様自身だ。
　オルレリアは城壁にはしごをかけると、率先してそれをよじ登っていく。

　あんた本当に魔法使いの娘かよ。
　どっちかというと猛将の類いだろ。

　機を見るに敏。
　その攻城戦は電光石火のごとく。

「ひ、ひぃぃっ、来るな！　来るなァ！」

　王に仕える兵士の一人が矢をつがえて弓を引く。
　その兵の弓の扱いは平凡だったが、偶然にもその一矢がオルレリアの左肩と心臓の間に突き刺さる。
「ぐっ」

　苦悶を上げて、はしごから落ちるオルレリア。

「オルレリア様！　ご無事ですか！」
「い、いますぐ手当を！」

　まるで女王蜂を失った蜂のよう。
　先ほどまでの士気嘘のようにはじけ飛ぶ。

　しかし――

「必要ない」

　オルレリアは何事もなかったかのように立ち上がると、肩口に突き刺さった矢を無造作に引き抜いた。
　傷口から血がこぼれる。
　しかしそれは指折りで数えられる程度の時間のことで、驚異的な治癒力でみるみるうちに傷口は塞がっていく。

「お、おおお！　まさに奇跡の力！　オルレリア様は天に愛された乙女なのだ！」
「うおぉぉぉっ！」
「オルレリア様がいるかぎり我らの勝利は不変だぁ！」

　彼女が立ち上がると、すぐさま士気を取り戻す。
　だけでは終わらなかった。

「兵よ！　いまなお王のためだと戦う兵たちよ！　忠義に満ちた勇士たちよ！　諸君らに改めて問う。諸君らが忠誠を誓う相手は本当にかの王か。女に籠絡くされ、傀儡となった男が、真に諸君らの王なのか！」
「うっ、そ、それ、は」
「答えろ！　我らは自由と平和のために戦う者である。諸君らは何のために戦う！　そこに正義はあるのか！」

　戦時においてあまりにも不気味な静寂。
　誰も、声を発さなかった。
　降り注いでいた矢の雨は止み、一時、争いのない時間が生まれる。

「お、俺、俺も正義のために戦いたい！」
「そうだ、こんなの間違ってる！」
「いまの王様は、俺たちが慕い、忠誠を誓った王じゃない！」
「あのお方の暴走を止めることこそ、俺たち兵士の真なる役目のはず！」

　なんとこの女王様、敵対勢力さえ言霊で味方に抱き込んでしまったのである。

「諸君らの決心、受け取った。私に続け！」
「うぉぉぉぉぉっ！」
