　人類最古にして最初の国家、アルカヘイブン。
　その中心、王城、その広間に首が転がっている。

　首のそばに横たわっているのは男の死体。
　それはかつて人々から愛されていた王の成れの果て。
　始まりの７人の魔法使いのうちの一人の血を引く者にして、国を束ねていた名君だった者の末路。

「ああ、そんな、陛下」

　王は崩御した。

　夢は覚める。
　幸福な時間は終わりを告げる。

「貴様の時代はここまでだ、女狐」

　女――名君と慕われた王をたぶらかし、わずか数か月で民を混乱に陥れた希代の悪女ハクの首に刃筋が立てられる。

　刃を突きつけているのはかつての女王。

　戦いの趨勢は決着した。
　クーデターは成った。
　盤面は完全に詰みであり、逆転の目はとっくのとうに消え失せていた。

「なんで、なんで！　どうしてなのよ！」

　ハクがヒステリックに喚き散らす。

「アタシは選ばれたの！　幸せを約束されたの！　ふざけないで……アタシの人生が、こんな形で終わっていいはずがない！」

　まなじりが裂けんばかりに目を見開いて、唾をまき散らしながら、酷く興奮した様子でまくし立てる。

　女王、否、オルレリアは冷ややかな視線を送って見下している。

「貴様は選ばれてなどいない」

　王の首はオルレリアが斬り落とした。

　彼をたぶらかす女を葬り去ろうとする彼女の前に国王が割って入り、身を挺してハクの命をつないだからだ。

　ハクを葬り去ったとて、かつて慕った国王が戻ってくることはないのだと、オルレリアは理解した。
　国王をここで葬り去るよりほかに、この国を腐敗から救うすべは無かったと理解した。

　オルレリアはその手を血に汚した。

　もはや立ち止まることなどできない。

「死ね」

　オルレリアが刀を振り下ろした。

　ハクは死の間際、ゆっくりと流れる時間の最中、オルレリアが握る刃の刀身がずぷりと己の首に沈んでいくのを感じ取っていた。

　何故。

　ハクの瞳に大粒の雫が堪えられる。

（何故、アタシをお見捨てになられたのですか……）

　ハクは一度死の淵に瀕した過去がある。
　その時彼女に救いの手を差し伸べた老人がいた。

　彼は言った。

　――君が望む世界を手にするための力を授けよう。

　その夢は志半ばで途絶えていた。

（嫌だ、死に、たくな……）

　こめかみから反対側のこめかみまで、刃が通り抜けた。

　頭蓋を引き裂き、刀身が脳を両断し、ハクの意識はそこで途絶えた。

　　◇　　◇　　◇

　オルレリアが国を統治するようになってしばらく経過した。

　彼女の手腕は目を見張るものがあった。
　ハクと、彼女にたぶらかされた国王の悪政で傾きかけていた財政を瞬く間に立て直し、民からの信頼は厚く、かつての王すらしのぐのではないかとさえ感じる。

　ここから導き出される結論がある。

　どうやら肉体再構築魔法に不具合は無いらしい、ということだ。

　一見、ハクもオルレリアも暴走していたように見えた。
　だがオルレリアはクーデター成立後落ち着きを取り戻している様子だ。

　つまり、肉体再構築後の暴走に見えたのは、一種の酩酊状態だったと考えられる。

　普段敵を躱しながら進む横スクロールアクションやレースゲームなどで、無敵アイテムを手に入れた途端敵にぶつかりに行きたくなるようなものだ。
　無敵時間、つまり酔いが覚めれば元に戻る。

　どうやらそういうことらしい。

　であれば問題は無い。

　これより実験の最終段階へと移行する。

　つまり、俺自身に対する肉体再構築、若返りの実行だ。

「大丈夫、理論上は問題なく、観測結果も問題無しと結論が出ている……」

　だから、成功するはずだ。

　最近物忘れが激しくなってきている。
　足腰は痛むし、体は昔のように動かなくなってきている。

　寿命は残り僅か。
　もはや悩んでいる猶予は無いのだ。

　だから、勇気を振り絞って、いざ。

「肉体再構築魔法、起動」

　俺は自らに魔法を行使した。

　魔法の効果で痛覚が遮断される。
　肉も血も骨も溶けだして、そこから捏造した酸素が脳へと送り込んで流血を保ち、俺という自己同一性を確保しながら再構築は進む。

　テセウスの船のパラドクスが、ふと脳裏をよぎる。

　問題ない。
　それを思い出せることこそが、俺が俺である証拠だ。

　肉体再構築魔法は分解前の肉体を再利用して体を再構築する。
　しかし質量保存の法則から不足が生じることも十分考えられる。
　そういう時は、魔力を代わりに充填する。

　もともとの肉体と、魔力。
　その二つが溶け合い、融和し、再び、俺が望んだ肉体へと昇華していく。

「……く、はは」

　実験は成功した。

　ミイラのように干からびていた皮は陶器のように滑らかな質感を取り戻し、柳のように曲がっていた腰は真っ直ぐと伸びていた。

　白髪でくたびれていた頭髪は黒く張り艶のある本来の状態を取り戻し、体中に感じていた異物感は跡形もなく消え去っている。

「みなぎる、素晴らしい、この力……これが若さか」

　俺は再び手に入れた。
　古今東西、数多の偉人が追い求め、ついぞ得ることのできなかった不老不死の秘術に、俺は到達したのだ。

「くっはは」

　自らに適用したからこそ、ハクやオルレリアが暴走した理由がわかる。

　圧倒的全能感。
　精神という液体が、肉体という殻を破り世界に浸透していく感覚。

　ありとあらゆる感覚器官が鋭さを取り戻し、世界は輝いて見える。

