　ハク育成計画発動から三か月。

　活動拠点をさらに北へ移し、生活基盤を整えていると、国に潜り込ませていたハクが俺の新居を訪ねてきた。

　彼女に刷り込んだ暗示をより強固なものにすべく、俺は彼女に、定期的にこの拠点に訪れるよう言明してある。
　だが今回は少し妙だった。
　というのも、前回の教育からさほど時間が経っていないのである。

「師父、師父、いますか⁉」
「ハクか。どうした」
「師父！」

　彼女の前に姿を見せる。
　ハクは俺の姿を視認するや否や、勢いよく飛びついてきた。
　ずいぶんと慕われたものである。

「師父、聞いてください」

　ハクは酷く興奮した様子で声を弾ませた。

「わかったんです、魔法の使い方が！」
「なんだと、それは本当か」
「はい！　いまお見せします！」

　小さな木の枝を取り出して、少女は目を閉じ、呼吸を整えた。
　まるで精神統一、杖の先へと意識を集中するかのよう。

「行きます」

　ボウ、と音を立て杖先に火が灯る。
　ごく小さい火の玉だが、間違いなく魔法だ。
　俺の知る物理法則とはかけ離れた現象が引き起こされている。

「おお、よくやったぞ、ハク」
「えへへ、私、偉いですか？」
「ああ。いい子だ」

　頭を撫でてやると、ハクは人懐っこい笑みを浮かべて俺に頭をこすりつける。

「ハク、どうやったんだ？　何か仕掛けがあるのか？」

　たとえば杖。
　ここに、俺の知らない鉱石が埋め込まれているとか、あるいはどこにでもある木の枝に見えて魔力伝導効率が高いとか、そんなのがあるのかもしれない。

「えへへ、師匠、失礼しますね？」
「ん？」

　少女は俺に歩み寄り、ぎゅっと俺を抱擁した。
　ぐりぐりと鼻の頭をこすりつけられる。

「ハク？」
「もう少しです。もう少しでわかると思います」
「わかるって、いったい何が……」

　言いかけた言葉を、途中で遮る。

「なんだ、これ。温かい、力？」

　ハクが俺に抱き着いているところから、人肌ではない何かが、じっとり染み渡っていく。

「魔法を使うための器官、師父の中で眠るそれを、外から魔力を送り込むことで無理やり覚醒させます」
「ほう」

　もしや魔法の正体は、仙人が使う神通力などに近いのだろうか。

　一度あると気づいてしまえば、何故これまで気づけなかったのかと不思議に思うほどの力の本流。

「杖はなんだったんだ？」
「あれは意識を集中させるための補助道具です」

　補助輪みたいなものだろうか。

「杖は不要ということか？」
「理屈の上では、まあ。でもそれができるのは、誰よりも早く魔法に目覚めた現国王くらいです」
「ふむ」

　一応、確認のため、その程度のつもりだった。

　指先に炎が灯るイメージを持つ。

「あ」

　できてしまった。

「ええ⁉　も、もう魔法が使えるようになっちゃったんですか⁉　私はひと月以上掛かったのに……それも杖無しで⁉」

　魔法を使うための器官とやらは一気に覚醒した。

（しかしすごいなこれ。どうなってるんだ？　理屈や理論をすっとばして、イメージした事象が呼び起こされた？）

　俺は確かに指先に灯る炎をイメージしたが、その熱エネルギーや光エネルギーに明確なイメージを持たせていなかった。
　しかし、実現してしまっている。

「……ふむ？」

　少し思案して、工作用のナイフを手に取り、指の腹をざっくりと裂く。

「師父⁉　な、何を！　血が、指から血が！」
「ああ、そうだな」

　ナイフで付けた傷口がふさがるように、治癒力を向上させるイメージをもって魔力を集める。
　じんわりとした熱が、傷口を包み込んでいく。

「嘘、傷が、治っていく……？」

　それは奇妙な光景だった。
　俺はＤＮＡの転写などをイメージしていたわけではない。
　いや、どこか頭の隅で意識していたかもしれないが、たとえばテロメアなんかはざっくりした概念しか知らず、詳細な部分の知識が足りていない。
　それなのに、大まかなイメージで魔法は発動してしまった。

「ははっ」
「師父？」

　思わず笑みをこぼしてしまった俺を、ハクは不思議そうにのぞき込んだ。

「魔法ってのは、どうやら思った以上に万能らしい」






　見え透いた結果に面白さはない。
　故にロギアは望んでいる。

　彼が敷いた運命のレールを覆す存在を。
　贋作ではない、本当の英雄を。

　いまのところ、それを無しうる傑物はこの世に誕生していない。

　強いて言うなら、この間、ロギアの分身体が人里を訪ねた際に酒場で出会った吟遊詩人。
　そこで見聞した、実は聖女の心臓は燃えつきずにいまなお生きながらえているという創作。
　あれが、ロギアにとっての予想外であり、興味深いと思えたエピソードだったといえる。

　今回の一件は、そのフィクションから始まった物語、

　――聖地奪還を求めるバルテリス民が聖杯を見つけ、劇的な勝利を収める話。

　を、ノンフィクションで紡いだだけ。
