　輪転する世界。天地がどちらかもわからない。
　脳の内側をかきむしりたくなる衝動、めまい。
　爆竹で耳をやられた後のような残響が、鼓膜の裏で鳴り続けていた。

　ここはどこだ。俺は何をしていた。

　思考にまとわりつく靄を払い、なんとか直近の記憶を引き上げる。たしか俺は、勇者をやめて1000年後に意識を飛ばそうとして……。

　思考がまとまるより世界が収束するのが先だった。
　どこか大きな建造物の内側に、俺は立っていた。

「……城？　王城か？」

　あたりを囲う高い石垣にそって視線を右から左に動かすと、正面突き当りのT字路から、顔をのぞかせる男と目が合った。

「お、なああんた！　ちょっと聞きたいんだけど」
「ひっ！　ごめんなさい逃げようとしたわけじゃないんっす！　許してくださいっす!!」
「えぇ……、てか、ちょっと待て」

　男は甲冑をがちゃんがちゃんとかき鳴らして何かを弁明しているが、そんなことより気になることがあった。

「お前、ジョージ？」
「ひ、人違いっす！　おいらはジャックっす！　す、すぐに戻るから見逃してほしいっす！」

　ふむ？
　時空転移に失敗したのかと思ったけど、もしかしてただの人違いか？

「……確かめるには、これが一番早いか」
「へ？」
「ハァッ!!」

　ジャックを名乗る男に殺気を叩きつける。
　ジョージなら軽く受け流す程度の殺気だが、さて、どうなる。

「――コヒュゥ……カ……ッ、は……」
「わ、悪い!!　まさかそんなに弱いとは思わなくて」

　明らかに呼吸困難に陥った男を見て、俺は慌てて殺気を解いた。おそらく筋痙攣をおこしているであろう男に駆け寄り、治療して症状を解消する。

「い、今のはいったい……あんた、何者っす!?」
「俺？　人に名前を聞くときはまず自分からって習わなかったのか？」
「ジャックって言ったっすよね!?」
「そういえばそうだった」

　くだらない掛け合いの最中に、俺が考えていたことは二つ。
　一つは、どうやら俺の顔を見ても俺の正体に気づかれないこと。そしてもう一つは、なんて答えたものかである。

（テンランって名乗るのは、まずいよな？）

　1000年前の勇者と同じ名前だと、いらぬ勘繰りを受けるかもしれない。適当な偽名を使っておきたい。
　だが、こういう時頼りになるジョージの名前はもう挙げてしまった。自分だと違和感なく受け入れられて、なおかつ本名じゃない名乗りと言えば……。

「戦士って呼んでくれたらいいよ」
「戦士？　あんた戦士なんすか？　た、頼みがあるっす！」

　ジャックが、俺に縋りついた。
　ので、引きはがした。

「いだだだ！　まだおいらなんも話して無いっす!!」
「野郎に抱き着かれる趣味はない」
「おいらが美少女だったら許されたっすか!?」
「当たり前だッ!!」

　ぺいっと放り投げる。
　鎧がずしゃんと音を立てた。
　兜の面頬がカシャンと降りて、顔が見えなくなる。

「じゃ、じゃあ、離れた状態なら話を聞いてくれるっすか？」

　ジャックは降りた面頬を右手で押し上げて、顔を出して口にした。アホの子かと思ったけど、これで実は礼儀正しいのかもしれない。

「まあ、聞くだけなら。聞き入れるかは別としてな」
「あ、ありがとうっす!!　頼みってのは、他でもないっす！」

　意気揚々と、身を乗り出してジャックは語った。

「おいらの代わりに、魔王討伐に向かってほしいっす!!」
「は？」
