　【あそぶ】モードを確認すると、新規に獲得した報酬があったので受け取っておく。

【全ステータス0で奴隷に堕とそう】
　報酬：<能力強化Lv1>
【属性<未設定>で奴隷に堕とそう】
　報酬：<純潔Lv1>

　うすうす感づいてはいたけれど、どうやらこの報酬は奴隷宣言させた時に決定されるらしい。
　前に見たときはやってられるかと思ったが、こういう仕組みなら攻略の使用はあるものだな。

（能力強化は俺のスキルの効果をレベル分だけ上昇させる能力で、純潔は女が過去に男と付き合った過去が消滅する能力か）

　どちらもLv1で発動率は10パーセントだけど。

　――ピンポーン、ピンポーン。

　まず。
　チャイムが2度鳴った。
　2回鳴るってことは、1階のオートロックのところからではなく部屋の前から呼び出しているってことだ。
　いくら遮音性に優れた部屋とはいえ、さすがに騒ぎすぎたか？

　――がちゃり。

　と、そのままカギが開けられる。

「ただいまもどりました」
「……芽亞か」

　ああああ、びっくりしたぁ。
　そういえば買い出し頼んでたわ。
　代わりの人形をこいつの家に向かわせてるし、そりゃここに戻ってくるよな。

「あら、ご主人様。もうお戻りになられておられたのですね。そちらのお方は……新しい性奴隷ですか？」

　絶頂のしすぎて気絶して、床に倒れたままのあかりちゃんを一瞥した芽亞が、淡々と問いかけた。

「そういうことだ。嫌か？」
「いえ。わたくしはご主人様の性奴隷ですから、ご主人様の幸せが私の幸せですっ」

　言葉だけの態度、ではなく、本当に心の底からそう思っているらしい。恍惚とした表情で、心底陶酔しているようにうっとりとした声音で芽亞が言う。

「くひひ、芽亞はおじさんの自慢の性奴隷だよぉ」
「ありがたきお言葉でございます」
「ぐふ、芽亞。帰ったばかりで悪いけどお世話してくれるかい？」
「うふっ♡　もちろんでございます♡　わたくしはご主人様の性奴隷ですものっ♡」

　どれ。
　俺自身に付与する能力を<純潔Lv1>と<能力強化Lv1>にしておく。
　発動率が10パーセントとはいえ、感応力の高い芽亞なら多分かかるだろ。

「それでは、口の綺麗なうちにキスをさせていただきますね♡　んちゅ……♡　はむ……♡　ん……♡」

　唇と唇を重ねる柔らかなキス。
　唇で唇を食む甘いキス。
　背中に手を回し、愛をねだるように重ねるキス。

「んふぅ♡　んれろぉ♡　んんっ♡　んっ♡」

　互いに舌を求め、唾液を交換するキス。
　さすがは<淫乱メイド>だな。
　任せておくだけで勝手に気持ちよくしてくれる。

「芽亞は過去に男と付き合ったことがあるかい？」

　それはそれとして、聞きたいことがある。

「はい。お恥ずかしい限りですが」
「そいつの名前は思い出せるかい？」
「たしか、|鹿鳴院《ろくめいいん》|奏汰《かなた》だったかと」
「なんかすごい名前出たねぇ」

　まあいいか。
　どうせ二度と聞くことのない名前だし。

「どうしてそのようなことをお聞きなさるのですか？」
「くひっ？　ちょっとね」

　芽亞に向けて純潔であれと念じる。
　アプリを確認してみる。

【<純潔>がLv2になりました】
【<能力強化>がLv2になりました】

　やっぱりLv1からLv2は一発で上がるんだよな。
　芽亞の感応力が高すぎて笑いがこみあげてくる。

「さて。もう一度聞くよぉ？　芽亞は過去に男と付き合ったことがあるかい？」
「いいえ。わたくしの身も心も、ご主人様一人のものですわ。生まれた時から運命づけられた必然だったのだと思いますわ」
「くひひっ。そうだねぇ、そう思うよぉ」

　レベルアップの時点で確証はしていたけれど、やっぱりきちんと発動しているね。都合のいい素材だ。

「それじゃあ芽亞、次はおちんちんに奉仕してくれるかな？」
「はぁい♡　ご主人様ぁ♡　お立ちになられたままご奉仕いたしますか？　それともベッドの上でご奉仕いたしますか？」
「そうだなぁ。じゃあベッドの上でお願いしようかな」
「うふっ♡　かしこまりました♡」

　芽亞が俺をベッドの上に案内し、俺の股間に顔をうずめる。うっとりとした表情でちんぽを眺めると、吐息をちんぽに吐きかけた。
　見た目だけだと一番清楚な芽亞が、実は一番淫乱度が高いっていうのがミソだ。淫乱度100に加えて<淫乱メイド>で+50されたド変態がちんぽをなめまわす。

「れろ♡　んふっ♡　ご主人様のおちんちん♡　んふぅ♡　ご主人様ぁ♡　んちゅぱぁ♡　あはっ♡　おっきくなりましたね♡　もっともーっと元気にしてあげますね♡　んんっ♡　んっ♡　んっ♡」

　ちいさな口で、ちんぽをけなげに咥える淫乱メイド。口をすぼませ、上目遣いでこちらの様子を伺い、目が合うとおしとやかに笑いかける淫乱メイド。
　気分がいいなぁ。

　今日はすでに何発も抜いているというのに、もう射精感が湧いて来る。美少女のためだったら俺は、無制限に精液を生み出せる体質なのかもしれない。

「くおっ？」
「んぢゅふぅ♡　んぢゅるっ♡　んぢゅるるるるば♡」
「お？　お？　好きに出せってか？」
「んっ♡　んっ♡」

　俺の射精感を感じたのか、芽亞のストロークが勢いを増す。このまま口の中に出してもいいけれど。

「待て芽亞、今日は顔射の気分だ」
「んぢゅふっ♡　かしこまりましたわ♡」
「出すぞ！」
「はぁい♡　芽亞のお顔に、まっしろせーしでお好きにペインティングしてくださぁい♡♡」

　どびゅるるるるるっ。
　一向に薄まらず、濃厚なままの精液が芽亞の綺麗な顔をどろどろにけがしていく。

「あはぁ♡　いっぱい出たぁ♡　んっ♡　ご主人様の、せーえき♡　んれろぉ♡　んふっ♡」

　口元についた分の精液を、舌を延ばして口に運ぶ芽亞。艶やかな彼女の顔が、精液交じりの唾液できらめいていた。

「んふっ、ご主人様のおちんぽ様、まだまだお元気ですね♡　芽亞のおまんこでお鎮めになられますか？」
「くひひっ、そうさせてもらうよぉ。せっかくだから騎乗位でお願いしようかな」
「はぁい♡　かしこまりましたぁ」

　衣服をはらりと脱ぐ芽亞。
　その際も、きちんと俺が見て楽しめるように、ゆっくりと、スレンダーな体がめいっぱい輝くように気を配りながらなので、彼女の気配りが心にしみる。

「それでは、ご主人様のおちんぽ様にご奉仕させていただきますね♡」

　俺の上に膝立ちになった芽亞が右手でちんちんをとらえ、自身の腰にあてがう。
　先端がしっかりと食い込んでから、芽亞は微笑み、カウントダウンを開始した。

「さぁんっ♡　にぃ♡　いーち♡　ゼロっ♡　あはっ♡　ご主人様のおちんちんっ♡　ぶっといの♡　きたぁ♡♡　あっ♡　あんっ♡　かたくて♡　ごりっごりきてぇ♡　さいっこうですぅ♡♡」
「俺も気持ちいいよ芽亞」
「んひゃい♡♡　うれしっ♡　わたくし、ご主人様のお役に立ててる♡♡　ああんっ♡　うれしくって、子宮が♡　キュンってぇぇぇ♡♡」

　彼女のまんこがきゅっとしまる。
　ばっちゅんばっちゅんと、腰を打つ音が部屋に響いている。

「んあぁあぁぁ♡　ご主人様っ♡　愛してます♡　愛してます♡　ずっとずっとお慕いしておりますぅぅ♡♡♡♡」
「俺も健気な芽亞が大好きさ」
「ん～～ッ♡♡　好きっ♡　好きですっ♡　あっ♡　わたくしのアクメを♡　愛するご主人様に捧げますっ♡♡」
「くひひ、なら俺は芽亞の大好きなザーメンを注いでやろう」
「あんっ♡　ああんっ♡　ありがとうございますっ♡　イきます♡　もう、イっちゃいます♡」
「俺も出すぞ！　受け取れ!!」
「ああっ♡　きたっ♡♡　ご主人様のあっついのっ♡　わたくしのなかに流れてきますぅぅぅ♡　イッグゥゥゥゥゥ♡♡♡♡」

　芽亞がしばらく痙攣すると、おそるおそるといった様子で俺に覆いかぶさった。それを俺は咎めたりはせず、ただひたすらに彼女の頭を撫でてやる。

「ありがとう、芽亞。よかったぞ」
「えへへぇ♡　ご主人様のためならぁ、いつだって♡」
