　ハーレム生活、数日目。
　ひとつ、気づいたことがある。

　俺は、とんでもないミスを犯していたのかもしれない。

　取り返しがつかないわけではない。
　何かを失ったわけではない。
　だけど、どうして気づかなかったと自分を責めたくなるような失態だった。

「【つくる】モード起動するじゃん？　時間停止するじゃん？　盗撮し放題じゃね？」

　なぜ気づかなかったのか。
　最初のひとり以降はあんな必死に苦労する必要なんてどこにもなかったじゃないか！
　くそう、悔やんでも悔やみきれねえ。

「この鬱憤、晴らさでおくべきか！」

　どっか適当に美女を捕まえてごりっごりに調教してやる!!
　とはいえとはいえだ。
　俺のハーレムに加わるにふさわしい女がそうそういるかと言われると疑問だ。

「……ふむ。大学か」

　懐かしいな。
　俺も昔はこの大学に通ってたんだよな。
　まあ、当時からサークルに入るわけでもなく、ただ真面目に授業を受けて、適当に単位を拾って、雑に卒業しただけだけど。

「そういえばこの辺にダンスサークルがあったよな。今もあるのかな？」

　キャンパスの中央あたりにある大きなホールの前の通りに、ホールの窓ガラスを鏡に見立ててダンスを練習しているサークルがあった。
　この辺は昔も今も変わらないらしい。

「くひ、かわいい子はいるかなぁ？　お？」

　その中に一人、とても輝いている子がいた。

　メッシュの入った長い髪。
　ダンサーがよくかぶってそうなキャップ。
　腰巻風のレギンス。

　そして何より、ダンスが心底楽しいと言いたげな笑顔。

「くひひっ、いいねぇ。君に決めたよぉ！」

　いそいそと彼女の前まで足を運び、スマホで写真を撮る。くひひ、最高の笑顔だよぉ。

――――――――――――――――――――――――
【|獅子原《ししわら》|遊里《ゆうり》】20才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□□□□□□　0
【淫乱度】□□□□□■□□□□　21
【性感度】□□□□□■□□□□　29
【従属度】□□□□□□□□□□　0

【属性】<未設定><未設定>
――――――――――――――――――――――――

　ふんふん。獅子原ちゃんね。
　というか本当に停止した時間の中で撮った写真でもオッケーなのか。マジで俺バカじゃん。

――――――――――――――――――――――――
【|獅子原《ししわら》|遊里《ゆうり》】20才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■■■　[100]+100
【淫乱度】□□□□□■□□□□　21
【性感度】□□□□□■□□□□　29
【従属度】□□□□□□□□□□　0

【属性】<盲目の恋><盲目の恋>
――――――――――――――――――――――――

　イライラしてやった。
　後悔はしていない。

（さて、恋愛200の効果、見せてもらおうか）

　くひひ。
　下卑た笑みが止まらないなぁ。

＊

　うちがダンスと出会ったのは、高校3年生の夏だった。

　将来の夢は？

　そう問いかける大人たちに「わからない」、「まだ決めていない」と言い逃れ続けて、モラトリアムを求めて足を運んだオープンキャンパス。

　うちはそこで、ダンスを初めて知った。

　ダンスの出来は、正直、素人目に見てもお粗末だったんだけどね。それでも、どういうわけか、やけに心を奪われた。
　特に、その中の一人の男性に。

　この大学にきて、ダンスサークルに入ってみた。
　そして気づいた。
　これ、すっごく楽しい。
　そして何より、オープンキャンパスの時に一目ぼれした先輩と、一緒の時間を過ごせる。

（うち、今がとっても幸せ）

　だん。
　ダンスの締めと、地面を踏み抜く動作が一致する。
　この動作がハマった時が、最高に心地いい。

（あっ♡　なんか今日♡　いつもよりやばいかも♡）

　体の内側から熱い思いが弾ける。
　それはいつも通りなんだけど、今日のは程度が違う。

（はぁ♡　あぁ……♡　なに♡　何が起きてるの♡）

　胸が高鳴る。
　心臓が耳うるさく弾んでいる。
　首筋から顔にかけてがやけに熱い。
　これ、先輩に会った時の比じゃないっ♡

（あっ♡　まっ♡　なんかキちゃうっ♡♡）

　ジクジクとアソコが熱を帯びる。
　奥のほうがキュンとして、こぼれた液体でショーツがぴとりと肌に吸い付く。
　やっぱり、何かおかしいっ♡

「お疲れユーリ！　今日もいいキレしてたぞ」
「う、うん」
「ユーリ？　顔赤いぞ、体調悪いのか？」

　大好きなはずの先輩が声をかけてくれる。
　胸が高鳴るはずの声。
　まぶしいくらいに輝いて見えたカッコいい顔。

　そのどれもが、心に何も響かない。

「はぁ、はぁ、わ、わかんない」
「おまっ、……いや、なんでもない。端っこのほうで休んでろ」
「はぁ、はぁ。うん、そうする。ごめんね」

　なんで。
　どうして。
　うちの体、どうしちゃったの？

　火照るカラダに流れる汗を拭いながら、隅のほうに寄る。
　そこで、ちらっと。
　視界の隅に、小太りのおっさんが目に入った。

「～～ッ!?　ん……あっ!?　あっ♡♡」

　うちの中で、何かが弾けた。
　頭にピンク色の霞がかかったみたい。
　全身をびりびりとした電流が迸り、子宮が体を支配して、腰が砕けて、その場にへたり込んだ。

　ぜんぶ、わかった。
　この体調不良の原因も、先輩にときめかなくなった理由も、ぜんぶ、ぜんぶ。

（あ♡　堕ちた♡　うち、堕ちちゃったぁ♡）

　このカイカンは、反則っ♡♡

　体の奥が熱い。
　このオスを求めろと本能が急かしてくる。
　愛して、愛して、愛しぬけ。
　それ以外の一切は考えないでいい。
　ただ愛して、愛されれば、幸せになれる。
　そんな確信めいた衝動がうちを突き動かす。

「はぁ♡　はぁ♡」

　だけど、砕けた腰ではまともに歩けない。
　ほふく前進をするように、地べたに胸をこすりつけながら移動しようとするけれど、胸が苦しくてそれすらもままならない。

　ああ、早く、早く彼のもとに行かないと。

　こんな魅力的な殿方はそういない。
　この機会を逃したら、一生後悔する。
　だから、動いてよ、うちの、体なんだから！

「ぐふっ、ねえ君、大丈夫かい？」
「～～～～ッ♡♡　は♡　はいぃぃぃ♡♡」

　心臓が、止まるかと思った。

（声かけられちゃった！　やばい♡　これ、脈ありかな？　脈ありって考えていいよね!?　あぁ♡　こんな見ず知らずの女を心配してくれるなんてなんて優しい殿方でしょう！　好き♡　好きです！　あぁ♡　言葉じゃこの思いを伝えられません♡）

「ご、ごめんなさい♡　やっぱり、だめですぅ♡♡　胸が、苦しくって、はぁ♡　ねぇ♡　おねがいです♡」

　脂肪のついた彼の体に縋ります。
　あぁ、たくましいお体。

「家まで送って、介抱していただけませんか？」

　ああ♡　言っちゃった♡　言っちゃった♡
　図々しかったかな？
　でも、仕方ないじゃん！
　こんなドキドキしたの、初めてなんだもん♡

　あ、やだ♡
　悩まないでぇ♡
　おねがい♡　うちのこと、めちゃくちゃにして♡
　好きにしていいから♡
　だから、おいていかないでっ♡♡

「ぐひひ、いいよぉ。くひ、抱っこしてあげるね」
「んんっ♡♡　あッ♡　ありがとうごじゃいましゅ♡♡」

　彼の手が体に触れた。
　布越しだったのに、全身に電流が走る。
　痛くはなく、だけど、脳がとろけるようなあまーい快楽の電流♡

　彼の腕に収まる。
　彼の胸板に顔を寄せると、彼の心臓の音が頭に響く。それが、どうしようもなく心地よい。

（あぁ♡　うち、どうなっちゃうんだろ♡）

　わかる。
　うちは今日、今までの人生観を塗りつぶされる。
　築いてきた価値観をぶち壊される。
　新しい世界観が作られて、これまでのすべてが無意味と化してしまう。

　そのことが、この上なく、たまらなく。
　――待ち遠しい。

　すぅぅぅぅ。
　あっ♡　これ♡　やばっ♡

　大きく息を吸う。
　彼の体臭が、胸いっぱいに広がって、頭の中が幸せで埋め尽くされる。

「あっ♡　そこを右ですぅ♡♡」
「ぐひひ、こっちだね。わかったよ」

　下宿先まで徒歩5分。
　ああ♡　生まれ変わる♡
　あと5分もしたら、ぜんぶが変わっちゃう。

（どうしよう……♡　どっきどきが、とまらない♡）
