　≪架空イベント≫万能説。

「一番人気アイドルの|宮守《みやもり》|遥《はるか》がぶらり一人旅のロケを行う。場所は俺の家周辺。時刻は今現在で進行中」

　これでよし。

　アプリで適当なイベントを作れば、獲物を探しに行かなくても向こうからこっちに足を運ばせられる。

　SNSで遥の名前でパブリックサーチすると、近くの寺院に訪れていることが分かった。

「くひひ、今から迎えに行くからねぇ。遥ちゃん」

　適当な性奴隷で【つくる】モードを起動して、俺は自分の足で遥をみたという寺院へ足を運ぶ。
　イベントで俺の家周辺と設定しただけあって、徒歩で5分ほどのところだ。
　まだ移動していなければいいけど。

「ぐふふ！　見つけたよぉ遥ちゃん！　くひっ、時間が停止して完全に固まってるのに綺麗だなぁ。アイドルはどの瞬間どの角度で切り取ってもかわいいって天命で決められてるのかな？」

　いいつつ、停止した時間の中で正面に回り込み、シャッターを切る。
　くひひ、これで【つくる】モードに国民的アイドルの宮守遥が登録されたわけだ。

――――――――――――――――――――――――
【|宮守《みやもり》|遥《はるか》】19才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□□□□□□　0
【淫乱度】□□□□□■■□□□　46
【性感度】□□□□□■■□□□　48
【従属度】□□□□□□□□□□　0

【属性】<未設定><未設定>
――――――――――――――――――――――――

　ん？
　なんか淫乱度と性感度高いな。
　枕か？　それとも恋愛中か？
　くそっ、けしからん！
　おじさんが矯正して、ただしいアイドル像を叩き込んでやる！

――――――――――――――――――――――――
【|宮守《みやもり》|遥《はるか》】19才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□□□□□□　0
【淫乱度】□□□□□■■□□□　46
【性感度】□□□□□■■□□□　48
【従属度】□□□□□□□□□□　0

【属性】<耐性低下><耐性低下>
――――――――――――――――――――――――

　耐性低下は、芽亜でスキルレベルを上げているときに手に入った新属性だ。
　どうやらこの属性をつけられた性奴隷は、例えば<魅了Lv4>が<魅了Lv5>になるといったように、俺の能力を1段階強く受けるようになるらしい。

　それが二つ付いた状態だ。
　つまり、すべてのスキルが宮守遥限定で2レベル上がった状態になる。

　今回は主にスキルのほうから攻めるつもりだ。
　編集を確定し、時間を再生する。

「くひひ、さあ、目覚めの時だよ、遥ちゃん」

＊

　さて、現状の俺のスキルセットを説明しておこう。

　一つは<魅了Lv4>。
　40パーセントの確率で相手を俺に惚れさせるスキルである。

　もう一つは<能力強化Lv2>。
　俺のほかのスキルを2レベル分上昇させる能力。

　これに、宮守遥の耐性低下が二つ加わると、それぞれ2段階強化され、最終的にこうなる。

「こんにちはっ♡　地元の方ですか？」
「くひひ、そうですよ」
「わぁ♡　実は今、この地域をぶらり旅する番組を撮ってるんですけど、よかったら道案内していただけませんか♡」

　甘えた声で誘惑する、国民的アイドルの宮守遥。

　<魅了Lv6(+4)>
　100パーセントの確率で相手を俺に惚れさせる。

　ぐひひ。
　ここまで来たら感応力なんて関係ない。
　無差別に俺の虜に堕とせる。

「ぐひひ、国民的アイドルの宮守遥の道案内ができるなんて光栄だなぁ。俺でよければ」
「んっ♡　私のこと♡　ご存じだったんですね♡」
「くひひ、もちろんだよぉ」

　いいつつ、アプリを立ち上げ、スキル構成を組みなおす。
　今度は<言霊Lv4>と<能力強化Lv2>のコンボだ。
　こちらもデバフと合わせて発動率100パーセントに達する。

「……あ、すみません。この番組、一人旅でした」

　その代わり、魅了は外すことになるから、この間は当然惚れていない状態に戻る。
　まあ関係ない。

「ぐひひ、そうなんだ。じゃあこの番組はここでおしまいにしよっか」
「……え？」
「ぐふ、スタッフの皆さん。『今すぐ家に帰って今日のことは忘れてください』ね」
「え？　え？　ちょ、ちょっと待って？　なんでみんなこの人の言うこと素直に聞いてるの!?」

　スキルのすごいところは、奴隷に堕とさなくても効果があるところだ。
　映像班や音響係、そのほか番組制作にかかわる人たちが機材をまとめてロケバスに乗り込む。

「待って！　私を置いていかないで」
「おっと。『宮守遥はこの場に残れ』」
「あぐっ、なんで」

　スタッフのみんなと一緒に帰ろうとした遥ちゃんだけど、一歩踏み出したところでぴたりと足を止めた。

「ぐひひ、それじゃあスタッフのみなさんお疲れさまでしたぁ」
「なんで、なんでなんでなんで」

　遥を置いて、バスが去っていく。
　ありえないと言いたげな表情の国民的アイドル。

「ぐひっ、遥ちゃん。ようやく二人きりになれたね」
「っ、近寄らないで！　警察を呼ぶわよ！」
「うーん。それは困るなぁ。よし、こうしよう！」

　国民的アイドルとはいえ、さすがに身の危険を感じたら愛嬌を振りまいている余裕なんてないらしい。

「『今日一日、俺の恋人を演じろ』」
「……あ？　え？　あれ？」
「くひひ、ほらほら遥ちゃん。どうしたのかな？」
「あ、えと、お待たせっ、待った？」
「ううん！　今来たところだよぉ」
「よかったぁ。ね、今日の私の服装、似合ってるかな？」

　彼女の得意技のスマイルを見せて、その場でくるりと回って見せる宮守遥。

「うんうん。似合ってるよぉ。だけど、もっとふしだらな格好がいいな！」
「……え、で、でも」
「そうだ！　いっしょに服を買いに行こうか！　遥ちゃんがもっと腐れビッチっぽく見える服。『うれしい』よね？」
「……え？　うんっ。うれしい!!　なんで？」

＊

　そんなこんなで、宮守遥を連れて近くのキャバクラにやってきた。キャバクラにいた人を片っ端から言霊に掛けていき、『俺たちが何をしても意識を向けない、疑問に思わない』という暗示に掛ける。

　そうして下準備を終えた後、アイドル宮守遥のファッションショーが始まった。

「ど、どうかな？」
「悪くはないけど、まだまだ頑張れるよね？」
「うぅ……」

　正直かわいかったけど、似合いすぎている。
　アイドルの宮守遥のイメージの範疇にとどまっている。
　そうじゃない。
　もっとあり得ない格好をしてほしいんだ。

「こ、これならどう！」
「ぐひひ！　チャイナ服もいいね！　でももっとビッチになれるはずだよぉ！　遥ちゃんのポテンシャルはこんなものじゃないはずだよぉ！」

　お団子ヘアに、腰までスリットの入った赤色のチャイナ服を試着してお披露目する宮守遥。
　当然スマホのカメラで記録はするけど、もっともっと下を目指してもらいたい。

「ぐひ、そうだねぇ。あれなんていいんじゃないかな」
「……え、あれは、その」

　俺が指さした先にあるのは、アラビアンな衣装だった。

　金糸銀糸で編まれたシースルーの衣装。
　ごてごてしくまぶされた金ぴかの宝飾品。
　きわどさを突き詰めたようなローライズのパンツ。

　遥は明らかに拒絶の色を示した。

「ぐひひ。『宮守遥はあのアラビアン衣装が着たくてしかたない』はずだ。そうだよね？」
「……っ、はい。……着替えてくるね」

　慌ててその淫靡な衣服を手に取り、更衣室に向かう遥。少しして、遥がやってくる。

「ど、どうですか」
「ぐひゃひゃ!!　いいよぉ！　普段の宮守遥からは想像できない下品な格好だ！　とっても似合ってるよ」

　無感動にありがとうございますと呟く宮守遥。
　いや、どちらかと言えば、わずかに怒気がこもっているようにも感じられる。

「ぐふ、じゃあ、次の目的地に行こっか」
「う、やっぱり、まだ終わらないんだ」
「もちろんだよぉ！　ぐふ、遥ちゃんもとっても気にいると思うよぉ」

　どこに行くのかと問いかける少女。
　俺はたっぷり含みを持たせた笑みを浮かべて答える。

「ラブホテル、くひひっ」
