【おめでとうございます！
　あなたはスーパー性奴隷メーカーの最初のチュートリアル達成プレイヤーとなりました。
　以後、この端末以外のスーパー性奴隷メーカーはただのソシャゲとなります。
　端末の紛失にはご注意ください】

　チュートリアルを達成すると、そんなメッセージが記されていた。

（あ、あぶねぇ。もし他のやつに先を越されていたら）

　俺は性犯罪者として警察に突き出されていたんだろうか。考えるだけでも身の毛がよだつ。

　だが、結果的にこの仕組みは大きなリターンだ。
　俺意外にアプリ所有者はいない。
　俺だけが使える、改変アプリ。

「んちゅ……んんっ……ご主人様ぁ♡　きもちいいれすかぁ？」
「くひひ。気持ちいいよぉ」
「えへへぇ♡　もっと頑張りますねっ♡　んんっ♡　んっ♡　んっ♡　んふ……っ♡」

　これがあれば、こんなかわいい子にフェラチオさせることだって造作もないことなんだ。
　俺だけに許された、特別な力。

「ご主人様ぁ♡　今日は、泊めていただいてもいいですか？」
「いや、さすがにそれはまずいんじゃないかい？　親御さんが心配するだろう？」

　言ってから考える。
　こんな頭のねじがぶっ飛んだステータスで日常生活を過ごせるだろうか？　無理だ。
　なら奴隷として呼び出すときだけステータスを改変して、普段は元のステータスに戻すか？

　果たしてそれは『理想のハーレム』足りえるのか？

　どうにか小手先でごまかせないものか。

【1人目の性奴隷調教おめでとうございます！
　【コピーして作る】が追加されました！】

　なん……だと……。

「うう……どうしても、ダメ、ですか？」
「待て、試したいことがある」

　それだけ告げると、首をかしげる彼女を無視して【つくる】モードを開始する。
　登録済みの性奴隷には|剱持萌花《けんもちもえか》がいて、【コピーして作る】ボタンが配置されている。

――――――――――――――――――――――――
【|剱持萌花《けんもちもえか》（コピー）】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■□□　[67
【淫乱度】□□□□■□□□□□　-20]
【性感度】□□□□■□□□□□　-20]
【従属度】□□□□□■■■■■　[100]

【属性】<お人形>
――――――――――――――――――――――――

　これでいいのか？
　登録するぞ？

「うおっ？　スマホが光って――」
「ご主人様⁉」

　登録ボタンを押下すると、突然スマホが発光を始めた。驚いて顔を腕で覆い隠したが、次に目を開いたときには光は収まっていた。

　その代わり、先ほどまでいなかった人物がそこにいた。いや、先ほどまでもいた。だがいなかった人物だ。

「……うそ、私？」

　剱持萌花と瓜二つの容姿を持つ何か。
　それが、そこに立っていた。
　彼女は上半身を折り、頭を下げてこう言った。

「おはようございます、ご主人様。はじめまして、オリジナル。以後、お見知りおきを」
「お、おう。お前は……剱持萌花、だよな？」
「はい。剱持萌花の記憶を有しており、彼女と同じ癖を持つ、模造品でございます」

　彼女は顔を上げると、無表情で淡々と続ける。

「ご主人様の意図は承知しております。では、オリジナルに変わってお暇させていただきます」
「え、で、でも、本当にいいの？　本当は、ご主人様と一緒にいたいんじゃないの？　だって、私なんでしょう？」

　萌花が自分の人形と俺を交互に見る。
　そんな彼女に声をかけたのはコピーのほうだった。

「しいて言うなら、ご主人様のお役に立てるのが一番の喜びなのです。私なら、分かってくれるでしょう？」
「それは……」
「ですから、私の分まで、ご主人様を満足させてくださいね。信じて、いますよ？」
「……うんっ……うん！」

　感無量だ。
　本音を言うと、二人の萌花に奉仕してもらいたいけど……。

「えへへぇ……♡　それじゃあご主人様、今夜は、めいっぱい私にせーしを注ぎ込んでねっ♡」

　それはまた今度でもいいか。
　今は本物を精いっぱい愛でよう。

「んあっ♡　きたぁ♡　私のおまんこにっ♡　ご主人様のぶっといのぶち込まれたぁ♡」
「ぐふっ萌花ちゃん、これから君の人生はさっきのコピーが歩んで、君はおじさんの性奴隷になるわけだけどそれでもいいの？」
「はいっ♡　はーいっ♡　ご主人様に奉仕できてうれしいですぅ♡　今日が人生で一番幸せですっ♡　もっと、もっと私に、愛を注いでくださいぃぃ♡」
「くひひっ、いいねぇ。おら、ご褒美だ!!」
「おっ、おおおお……んああぁぁぁぁぁっ♡　きたぁぁあぁ♡　あったかいの流れてくりゅっ♡♡　ご主人様の愛情が溢れてりゅぅぅぅ♡♡」

　おいおい、俺のちんぽは衰え知らずか。
　さっきと全然見劣りしない領があふれ出てるぞ。

「ご主人様ぁ……愛していましゅ……♡」

＊

　結局、一晩夜通しでまぐわい続けて、お互い疲れ果て、泥に身を任せるように眠りに落ちた。

「んっ……んっ」

　射精感に、目が覚める。

「んひゃぁ……でたぁ……あはぁ♡」

　仰向けに寝そべる俺の股間に、顔をうずめる萌花がいた。

「おはようございます、ご主人様。お加減はいかがですか？」
「ああ、最高の目覚めだよ、萌花」
「あんっ、ご主人様ぁ♡　光栄です♡」

　おはようフェラか。
　少し前までは無縁だったのに。
　これからは当たり前になっていくんだな。

「萌花、お前の友達に、性奴隷にふさわしい子はいるか？」
「はぁい♡　何人かいますよぉ？」
「よし。人選は任せる。俺が仕事から戻ってくるまでに二人きりの状況を作っておけ」
「……んー。ご主人様、お仕事するんですか？」

　そう言って、萌花はもう一度俺のちんぽを食むのだった。

「しないわけにはいかないだろ」
「ご主人様くらい魅力的な殿方なら、女から金を巻き上げれば何不自由なく生きていけるのにですか？」
「……それは」

　確かに？
　いやでもなぁ。

「やるにしても、金持ちとのコネがない。会う機会がなければ俺の魅力も伝えられんだろ」
「……お金持ちとのコネがあれば、仕事をやめて私をかわいがってくれますか？」
「まあ、それができればだが……。お前は金持ってないだろ。バイトしてたし」
「ふふっ、私は持ってませんよ？　でも……」

　萌花はニヒルに笑った。

「私の友達に、年収1億のゲーム実況者がいるんです」

　年収、1億、だと？
　それは確かに魅力的……。

「待て、俺の性奴隷になるには見た目が重要だぞ」
「大丈夫ですよ。ヒナちゃん、顔出しゲーム実況者として売ってますから、かわいさは国宝級ですよ？」
「そんな馬鹿な」

　なんなら見てみます？　と、萌花はスマホを取り出して一つのチャンネルを開いた。
　|皆凪《みななぎ》ヒナ。

「……確かにかわいい」
「ですよね！
　お金も時間も奴隷も手に入る。一石三鳥ですよ！」
「……あのさ、お前の友達なんだよな？」
「そうですよ？」
「友だちを奴隷に堕とすのに、ためらいとかないわけ？」
「何言ってるんですか」

　萌花がにっこりと笑う。

「ご主人様の奴隷になれるんですよ？
　これ以上の幸せがありますか？」

　……なるほどな。
　そういう価値観になったのか。

「萌花の気持ちは受け取った。それで、そのヒナって子と二人きりになれるか？」
「大丈夫ですよ！　前々からヒナちゃんには一緒に動画取ろうって誘われてたんで、簡単に二人きりになれると思います！」
「よし。俺は会社に退職届を出してくる。その間にヒナと二人きりになっておけ」
「かしこまりましたっ」
