「ところでさ、ヒナちゃん。このホワイトボードは何？」

　ヒナちゃんの部屋……ゲーム実況用に改装が済まされた一室には、講堂とかに置かれていそうなホワイトボードがあった。
　マジックの跡はなく、ほぼ新品同然ということがわかる。

「それはですね、いつか萌花ちゃんと一緒に実写動画撮る機会があったら使おうって思って用意したんですよ」
「え、何それ私聞いてない」
「言ったら萌花ちゃん一緒に動画撮ってくれなかったでしょ？」
「まあ、そうだけど」

　ふむ、実写動画か。
　なるほど。

「くひひ。じゃあ一緒に動画を取ろうか」

＊

「あいっ！　皆凪ヒナだよ！
　今日はね？　ヒナの記念日なんだぁ！
　何の記念日かって？
　――ヒナが奴隷に堕ちた日だよ？」

　撮影中のカメラに向かって、唇に指をあてて凄艶に微笑を浮かべる皆凪ヒナ。カメラが画角を広げると、背後のホワイトボードが映りこむ。
　ホワイトボードには『生ハメ実況』、『10回イクまで終われません』、『メス堕ち性奴隷皆凪ヒナ』などの文字がえっちぃフォントで描かれていた。

「今日はお友達の萌花ちゃんと一緒だよ！
　萌花ちゃんカモン！」
「あ、あの……これ、本当に撮るんですか？」
「もっちろん！　萌花ちゃんはご主人様との記念を映像に残したくないの？」
「それは……でも、チャンネルがBANされちゃったら収益が」
「あはは！　ネット上にあげるわけないじゃん！」
「そ、そうなの？　じゃあいっか」

　萌花はケロッと態度を変えた。
　醜態が記録媒体に残ることは些末な問題で、心配なのはチャンネルとその収益だったらしい。
　いいのかそれで。
　いいらしい。

「ほら！　萌花ちゃんもあいさつしよっ？」
「はぁい♡　|剱持萌花《けんもちもえか》17才、ご主人様の性奴隷やってまーす♡　萌花のこと、今日もいっぱいかわいがってくださぁい♡」
「ああ！　萌花ちゃん最高だよ！」
「えへへ、そうかな？」

　横ピースをしながらウインクをして、白い歯を見せる萌花。ヒナが褒めると照れくさそうな言葉を放ったが、その態度はどこか誇らしげに見える。

「ヒナと」
「剱持萌花は」
「「ご主人様の新性活を応援しまーす♡　ご主人様に生涯ご奉仕させていただきます♡」」
「ご主人様、最初はヒナにしますか？」
「それとも萌花にしますか？」

　これはあれだろうか。
　ごはんにする？　それともお風呂？　の亜種だろうか。

　まあ今日はヒナの記念日だし、ヒナからやるか。

「あっ♡　ヒナのおっぱいご利用ありがとうございますっ♡　あぁっ♡　ご主人様に触られるの好きぃ♡♡」
「……ヒナちゃんいいなぁ」
「あっ♡　えへへぇ♡　ヒナから選んでくれて嬉しい♡」

　萌花がちらちらと、俺に視線を送ってくる。
　かー、卑しか女ったい。
　使いたくなるだろうが。

「萌花、お前は俺のちんぽを口でくわえろ」
「いいのですか！　喜んでご奉仕させていただきますっ♡」
「あぁっ、萌花ズルい♡　ご主人様、ヒナも、ヒナももっとご奉仕するっ♡」

　あー、くそ。
　他人の芝生は青いってやつか？
　わがまま性奴隷を二匹も抱えると世話が大変だぜ。
　何かいい解決策はないものか。
　……ん？

【2人目の性奴隷調教おめでとうございます！
　新機能≪感覚共有≫が追加されました！
　属性タグが2つ設定できるようになりました！】

　感覚共有？
　なんとなく字面で想像できるな。
　……と、これだな？

――――――――――――――――――――――――
【|剱持萌花《けんもちもえか》】17才
――――――――――――――――――――――――
【属性】<正直者><感覚共有A>
――――――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――――――
【|皆凪《みななぎ》ヒナ】17才
――――――――――――――――――――――――
【属性】<寂しがり><感覚共有A>
――――――――――――――――――――――――

　これでいいのかな。
　感覚共有の後ろの英字は、誰と感覚を共有するかって話だと思う。現状だと関係ないな。
　どれ、編集結果を保存っと。

「んあぁぁっ⁉　おっぱいが急に痺れて……っ♡」
「んほおぉ！　お口の中にすえた味が広がるぅ♡」

　おーおー、効いてる効いてる。

「くひひ。二人は仲良しだから、お互いの気持ちいいが共有できるんだね。さすがだよ」
「んふっ、じゃあ、これ、ヒナちゃんがおっぱいを触られてる感覚……っ♡」
「萌花ちゃんが味わってるご主人様のおちんぽ様っ♡」

　明らかにおかしい状況だが……それは今さらか。
　二人はお互いの感覚を共有できる状況に満足したようで、だらしなく表情をとろけさせている。

「よぉし、二人ともベッドにの転がるんだ。そうだな……萌花があおむけで寝そべって、その上にヒナが覆いかぶさるように寝るんだ」
「「はぁい♡　ご主人様♡」」

　細かい指示を出したわけではないが、二人は俺の意図を汲み取り、まんこの位置を中心に体を密着させた。

「ほら、入れるぞ！」
「んあぁぁっ♡　ご主人様のぶっといのきたぁぁ♡　ヒナの未発達おまんこにご主人様のやつが入ってるぅぅ♡」
「みゃぁぁっ♡　なに、これ……キツい……うぁ、ヒ、ヒナちゃんのおまんこちっさすぎるよぅ♡♡」

　ヒナのまんこはきつめと。
　萌花ちゃんのまんこはどんな味だったかなぁ？

「あんっ♡　ご主人様ぁ♡　萌花のおまんこご利用ありがとうございますぅ♡」
「あぁんっ♡　なにっ♡　あはっ♡　ご主人様のおちんぽがひだひだを抉って気持ちいいっ♡♡」

　萌花のおまんこはミミズ千匹と。
　かわいいだけでなくおまんこまで逸材とは、さすが俺の選んだ性奴隷たちだ。

「おら、出すぞ」
「あっ♡　はいぃぃっ♡　萌花のナカに、ご主人様のせーしを注いでくださいぃぃ♡♡」
「やぁ♡　ヒナ！　ヒナもご主人様のせーえき欲しいっ♡」
「安心しろ。どっちも子宮タンク満タンになるまで注ぎ込んでやるからな。覚悟しておけ」
「「ご主人様ぁ♡」」

　どくどくと精液を流し込む。
　あー、何回出しても気持ちいいわ。

「ほら、二人とも。撮影中だよ？　スマイルスマイル」

　カメラを二人に向ける。
　二人は色っぽい唇を歪ませて、妖艶に笑った。

「えへへぇ♡　ぴーすぴーす♡」
「私、とっても幸せぇ♡♡」

　この映像が一生残る。
　くひひ。

「これから、もっともっと思い出を作ろうな」
「「はぁい♡　ご主人様ぁ♡」」
