「ほ、本当にこんな大きいのがわたくしの中に入るんですか？」

　ベッドに移動し、芽亞を寝かせる。
　股を開き、ちんこをさそうという段階で、芽亞が恐れるように呟いた。

「怖いかい？」
「は、はい」
「そっか。まあ入れるんだけどね」
「あ、あの。や、優しく、してくださいね？」

　潤んだ瞳で、芽亞が言った。
　俺は内心ほくそえみ、口はおぞましいほどに醜く歪めた。

「大丈夫。愛があれば痛みなんて感じないからッ」
「そんな……っ、あっ、あっ……あぁ⁉」

　先端を差し込み、ずぶずぶとちんちんを押し込んでいく。ちんちんが押し進むたび、芽亞は目を丸くしたり見開いたりさせ、とぎれとぎれに声を零す。

「んふぅ……なに……これ……あったかい」
「ぐふふ、どう？　大丈夫だっただろ？」
「は、はいぃ」
「おじさんに身をゆだねていれば気持ちよくなれるからね。身も心もおじさんに預けるんだ。できるね？」
「はいっ」

　次いで、ぬぷぬぷと腰を後ろに引く。

「あんっ♡　あっ♡　やっ♡　抜いちゃ、やぁ♡♡」
「誰が抜くかよ！」

　そして、勢いよく最奥まで突き刺した。

「おご……っ、お、おお⁉」
「おら、動くぞ!!」
「ひぎぎぃぃぃっ⁉　まっ♡　待ってぇぇぇ⁉　おごっ、頭、おかしっ♡♡　ばちゅんばちゅんいってりゅぅぅぅ♡♡」
「おかしくなっちまえ。おかしくなっても、俺がお前を愛してやるよ」
「～～っ♡♡　いま♡　そんなこと言われたりゃ♡♡　お腹の奥がキュンキュンしちゃうぅぅぅ♡♡」
「そこが子宮だ。赤ちゃんを作る場所だ！」
「んひぃぃ♡　赤ちゃん♡　おじさんとわたくしの赤ちゃんっ♡」
「欲しいか？」
「ほし、欲しいれす♡　おじさんの子ども♡　生みたいですぅぅ♡」

　その言葉を聞いて、俺は腰を振るのを止めた。

「な、なんで⁉　どうして止めちゃうの⁉　いや、動いてっ、動いてよっ!!」
「芽亞、俺の精液が欲しいなら条件がある」
「わたくしにできることなら何だってします！　だからっ、はやく頂戴ぃぃぃ!!」

　うーん？
　なんか発狂してね？
　もしかしてこれ媚薬体質の効果も発動してる？
　おいおい、能力感応度高すぎだろ。

「だったら誓え。俺の性奴隷になると」
「せ、性奴隷？」
「そうだ。人生において何より優先すべきは俺の性的満足。俺が好むような美しさを常に心がけ、俺が股を開けと言えば股を開き、俺への奉仕を何よりの幸せと捉える。そんな奴隷に成り下がれ」

　めちゃくちゃな要求をしているよな。
　まともなやつなら断る内容だ。
　だが。

「かしこまりましたぁ♡」

　彼女はすでに、壊されている。
　俺によって、アプリによって、心はすでに堕とされている。
　もはや正常な判断などできるはずがない。

「|篠原《ささはら》|芽亞《めあ》は、ご主人様のために生き、ご主人様の命に従い、ご主人様に一生奉仕することをここに誓いますぅ♡♡」
「よく言えたな。偉いぞ芽亞」
「えへへぇ♡　はやくっ♡　はやくぅ♡」

　芽亞は俺の首筋に手を回すと、熱っぽい瞳で俺を見た。

「ご主人様の、いっぱいくださいっ♡♡」
「っ、この！　たった一日で媚び方を覚えやがって！」
「あはっ♡　きたぁ♡　おぐっ♡　おふぅ♡　これっ♡　好きぃ♡　奥まで、ごりっごり、きてぇ♡♡　最高ですぅ♡♡」
「おら！　出すぞ!!」
「ひゃあぁぁぁ♡　来てっ♡　きてぇ♡♡　わたくしに赤ちゃんの素、注ぎ込んでぇ♡♡」

　どびゅるるるるるっ！

「んあぁぁあぁぁぁっ♡♡　おほっ♡♡　満たされりゅっ♡　お腹の奥……子宮がご主人様の愛でいっぱいになりゅぅぅ♡♡」

　足をピンと伸ばしている芽亞。
　これはあれだな。
　絶頂してるな。

「ほら、芽亞。おちんぽ様にお礼を言うんだ」
「お、礼……？　あはぁ♡♡」

　芽亞は、蠱惑的な笑みを見せた。

「ごちそうさまでした♡♡」
「っ、お前」
「あへぇ？　こういう言葉、嫌いですかぁ？」

　こいつ、性奴隷になった瞬間ガラッと雰囲気変わりすぎじゃね？

――――――――――――――――――――――――
【|篠原《ささはら》|芽亞《めあ》】16才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■■■　[100]　+50
【淫乱度】□□□□□■■■□□　14　+50
【性感度】□□□□□■■■□□　[69
【従属度】□□□□□■■■□□　16　+50

【属性】<淫乱メイド><盲目の恋>
――――――――――――――――――――――――

　なんかいろいろステータス変わっとるー。

　淫乱メイドとか盲目の恋とか、さっきまで設定項目になかったぞ。
　そしてステータス全般的に上がりすぎだろ。
　50弱くらいあれば十分やばいレベルなのにMAXで固定してる恋愛を除いて全部60台じゃねえか。
　何があった。

【属性<メイド>が<淫乱メイド>に進化しました。淫乱度と従属度に50のボーナスが加算されます】
【属性<一途>が<盲目の恋>に進化しました。恋愛度に50のボーナスが加算されます】

（そ、そういうのもあるのか）

　これなに。恋愛に関しては上限の100を突破してるってこと？　べたぼれの上を行くべたぼれってこと？

「えへへぇ♡　ご主人様ぁ♡」

　芽亞が俺のちんぽに媚びるように、こつこつと腰を動かす。

（まだログ続いてるな。何々？）

【<魅了>がLv2になりました】
【<言霊>がLv2になりました】
【<媚薬体質>がLv2になりました】

　くそ、レベルとか進化とかなんなんだよ。
　どっかに説明載ってないのか？
　あ、あるじゃん。

【能力レベル……【つくる】モードにした奴隷に発動すると経験値がたまる。経験値は奴隷の感応力に左右され、1レベル上昇に平均ひと月かかる】
【属性の進化……【つくる】モードにした奴隷に設定している属性が低確率で変異する。確率は奴隷の感応力に左右され、1年に1度と見積もるといい】

　奴隷の、感応力……。

「はっ、ははっ、おまえ、最高だよ」
「ふぇっ？」

　最初から、やけに能力に引っかかりやすいなって思ったんだ。

（芽亞は、『スーパー性奴隷メーカー』と相性がすこぶるいいんだ！　だから<魅了><言霊><媚薬体質>の全部の影響を色濃く受けたし、属性の進化まで可能にした！）

　レベリングに最適な素材。
　彼女を評すならそんな言葉こそふさわしい。

「今日は寝れると思うなよ。とことん犯しつくしてやる」
「あはぁ♡♡　よろしくおねがいいたしますっ♡　ご主人様ぁ♡♡」
