　母に私を身ごもらせるだけ身ごもらせて、自分は旅の踊り子にひとめぼれして家を捨てて出ていったクズだった。

　死ねばいいのに。
　そう思ったことが無いでもない。
　だけど、いざ死なれるとすごく困った。
　なんでこいつ借金残して死んでんの？
　しかも、ロクでもない相手だし、多額だし。

「ガキ、明日までに100万用意しろ」

　家に押し入ってきたのは黒服の3人組だった。
　聞けば父が借金を支払えなかった場合、代わりに母が支払う契約だという。
　だけどその母も去年、流行の病で死んだ。
　代わりに私に返済義務が流れて来たわけだ。

　理不尽。

　100万なんて大金、私みたいな辺鄙な教会のシスター見習いに払えるわけがないじゃない。
　しかも前金でそんだけって、全部でいくら借金してるの？
　こんな契約、無効よ無効！

「ひゃ、ひゃいッ！」

　なんて、反論できるわけないんだよなぁ。
　断ったら私どうなるの？
　払えなかったら私どうなるの？

　あ、待って。何も言わなくていいです。
　だからその手に持ってるナイフをチラチラ見せるのやめてもらえますか？

　ニヤニヤした笑みを浮かべる男たちが立ち去るのをを、無力な私は何も言えずに見送るしかできなかった。

（どどど、どうしよう⁉）

　おそらく人生で一番のピンチだった。
　背中に冷や汗の滝を作りながら、脳内では100万の用意する算段を必死に組み立てる。

　無理。

　結論を出すのに要した時間はわずか5秒。
　自力ではどうしようもないと判断した私は、お世話になっている教会の神父様にお金をたかりに行った。

「お願いします神父様！　ほかに頼る当てが無いんです……！」
「力になってあげたいのは山々なんだが……」
「お金が、無いんですか？」
「……本当に、申し訳ない！」

　無理だった。
　神父様はもともと、娯楽とは無縁の人だった。
　誰かの笑顔が一番の幸せだからと清貧に甘んじるぐう聖だった。
　その陰で私から笑顔が失われつつあるけれど。

「……いや、待てよ？　フィフィくんの容姿ならどうにかなるかもしれん」

　神父様は私の容姿を頭から足まで見分した後、白いおひげを撫でながらつぶやいた。

「私、体は売りたくないです」
「待て待て、わしをなんじゃと思っておる」

　この期に及んで何を、と思われるかもしれないが、死んでも嫌なのだから仕方ない。
　多分、父親がクズだったのが原因だと思う。
　普通に接する分には性別なんて構わない。
　だけど股間で物事を考えるようなサル相手に、母譲りの容姿を売るなんてどうしても許容できない。

　神父様だって、知ってるはずだ。
　それなのに、どうして――

「聖女の代役を務める気はないかね？」
「……へ？」

　いろいろ考えていたことが、全部吹き飛んだ。

　
