「けほっ、けほっ」

　鍛錬場で魔法の練習をしていると、騎士団の方で咳をしている音が耳についた。

「なんだ？　風邪か？　騎士のくせにだらしない」
「め、面目ないです」
「あー、悪化する前に今日は休め」
「すんません、隊長」

　まあ、そういうこともあるか、なんて。
　この日は気にも留めなかった。

＊

「けほっ、けほっ」

　その次の日もまた、鍛錬場で咳をしている騎士団の声が耳に入ってきた。

「なんだまだ治してねえのかぁ……っておいおい。今度はお前らそろいもそろってかよ」
「申し訳ございません。衛生面では気を付けていたのですが……」
「あーわかったわかった。他の奴らにうつす前に失せろ」
「すんません、隊長」

　なんだか、嫌な胸騒ぎがする。
　この状況に、既視感を覚える。

　でも、まさか。
　前世と比べて、早すぎる。

＊

「……おいおい、まじかよ」

　その翌日は、騎士団のほとんどがノックダウンしていた。死屍累々の兵士を前に、騎士団長が唖然としている。

「す、すみません。容体を確認させてください！」
「あんた……聖女候補の」
「アイーシャです。失礼いたします」

　断りを入れ、患者の診察に取り掛かる。
　開いた瞳孔、かなり早い脈拍、高熱。
　そして何より、この感染力。
　まさか、まさか。

「ルート・セプテム……！」
「な、ルート・セプテムだと!?　ルート・セクスが60年前に起こったばかりじゃないか！」

　ルートとは、およそ100年周期で流行する、この土地特有の病気である。その6回目は|6《セクス》と呼ばれ、7回目の今回は|7《セプテム》と呼ばれる。

　騎士団長が言った通り、前回のルート感染が起こったのがおよそ60年前。ルートの周期としてはあまりにも短い。

　そして、それが原因で、前世では対応が遅れた。
　本当にルートなのかどうかを議論している間に、国中に感染が広まってしまったのだ。

「っ、今すぐ患者の隔離を！」

　まずい、まずいまずい。

　ルートの流行まで、あと2年はあるものだと思っていた。
　私はこの病を治癒するだけの癒術をまだ使えない。

　どうする、どうすればいい。

　……怠慢だ。
　私の怠慢だ。

　どうして前世と同じタイミングで発生するなんて楽観視していた。
　政策をはじめとして、この世界は前世で私が体験したのと違う過去を辿っている。
　前回起きたことが起こるとは限らないし、同じタイミングで起こるなんて保証はなおさらない！

　今、私にできることは――



「陛下！　ルート・セプテムが発生した可能性がございます!!」

　私にできる、もっとも大事なことは情報の共有だ。
　私がただの穢れた血なら、声を国の上層部に届けることはできなかった。
　だけど今生では聖女としての地位がある。

「アイーシャ嬢？　何を言い出す。ルート・セクスが60年前。セプテムが来るにはまだ早い」
「しかし！　現に騎士団ではルートと同じ症状が起きています!!」
「ルートと似た症状の病は存在する。今回もおそらくそれじゃろうて」
「ち、違います！　これは間違いなく――」
「……アイーシャ嬢よ。お主は聡明だ。現に、お主の言葉で国は何度も救われてきた」
「で、でしたら私の言葉に耳を傾け――」
「じゃが、アイーシャ嬢はルートの恐ろしさを見たことが無いじゃろう」
「……っ!!」

　……そうか。
　そうなるのか。

（違う、私は体験している。ルートの恐ろしさを、前世で知っている）

　でもそれは、あくまで私の主観での話だ。
　客観的に見れば私はたかが13の娘。
　60年前に起きたルートの被害を知る由は無い。

　どうする。
　どうすればいい。
　どうすればこの話を信じてもらえる。

「陛下！　ご報告です!!」

　その時だった。
　銃声のような音とともに謁見の間の扉が開かれて、王家お抱えの飛脚が息を切らしてやってきた。
　彼が息を切らしているところを、初めて見たかもしれない。

「何事じゃ！」

　陛下もまた、彼が肩で息をする様子を見るのは初めてだったようで、声を荒げて詰問した。
　飛脚の彼は手で汗を拭った後、息を一つ吸い、それから口を開いた。

「王都、およびキンペ村で、正体不明の疫病が流行り始めています！」
「なん……じゃと……？」
「特徴は開いた瞳孔、早い脈拍、高い体温。そして……強い感染力です」
「……まさか。ありえん。あれが流行するには早すぎる」

　ダメだ。
　陛下はルート感染の事実を受け入れられない。
　国に任せていたら、手遅れになる。

「飛脚さん」
「あなたは……たしか聖女候補の」
「アイーシャと申します。飛脚さん、人を乗せて走ることはできますか？」
「できねえでもねえが、アイーシャ様、あんた何をする気でい？」

　何って、決まってる。

「私を、キンペ村に連れて行ってください」

　取り戻すんだ。
　あの日失った、希望を。

「待つんじゃ！　アイーシャ嬢！　お主が行って何になる！　もし本当にルートなら、お主にできることは何もない！　歴代聖女ですらどうすることもできなかったのじゃぞ!!」
「それが、どうしたんです？」
「わからぬわけではなかろう!!　聖女がいなければ国は立ち行かなくなる！　聖印を持つお主を失うわけには――」
「これはあくまで個人の意見ですが」

　陛下の言葉を遮った。
　私のささやかな反抗に陛下が瞠目する。

「わが身可愛さに国民を蔑ろにする国なんて、滅んでしまえばいい」

　勘違いしないでほしいが、私はこの国が嫌いだ。
　それでも国政に口を出していたのは、きっと生きているはずの母のためだ。
　その母を見捨てようとするのなら、私はこの国を見捨てる。

「では飛脚さん。お願いします」
「ははっ、あんた、最高だな。よし！　竜より早いとうたわれた俺の足、とくと目に焼き付けな!!」
