　俺は昔から、魔導師になりたかった。

　理由は簡単。
　秀でた才能を持つものは、その遺伝子を後世に残すために重婚が認められるからだ。

　俺にはかわいいふたりの幼馴染がいる。

　ひとりは芯の強い黒髪ロングの女の子。
　父親が武将国リーベン出身の刀剣女子で、いつも刀を肌身離さず持ち歩いている。
　よく硬い表情をしているから無骨な印象を受けるが、本当は人懐っこい性格なのを俺は知っている。

　もうひとりはぽわぽわしたふわふわヘアの女の子。
　羊飼いの家に生まれた彼女は牧歌的な性格だ。
　愛玩動物のように愛くるしく、一緒にいるだけで、どれだけ心が荒んでいても穏やかな気持ちになれる。

　俺はふたりともと結婚したい！
　あわよくばエッチがしたい！
　なんならハーレムを作りたい！

　だが、それは不可能なんだ。
　この世界には「パートナーは生涯でただひとりだけ」という、非常に残酷な戒律があるからだ。

　ただし、このルールにはたったひとつだけ抜け穴が存在する。
　それが魔導師や騎士など、ごく一握りの天才だけが名乗る資格を得られる|職業《クラス》を取得し、その希代の才能を示すことだ。
　才ある一部の人間だけが、重婚を認められているのだ！

　だから俺は死ぬ気で研鑽を積んだ。

　すべては女の子とイチャイチャするために。

　そして10年後。
　俺は強くなった。

　魔導師になるための試験で実技筆記ともに歴代最高得点を叩き出し、残すは形だけの面接のみ。
　あと少しで「史上最年少国家魔導師」という肩書を得られるところまできた。

「では、君にとって魔導師とは何かを聞かせてくれるかな？　アッシュ君」
「はい。自分の目指す魔導師は、今を生きる人々の笑顔を守るためにその生涯を賭す者です。自分は人生をその理想のために捧げる所存です（ただし守る笑顔は女の子に限る）！」
「素晴らしい！　我々国家魔導師協会は君のような才能あふれる人物が現れるのを待っていた！」

　感触は上々。
　俺は信じて疑わなかった。
　夢にまでみたハーレムライフがすぐそこまで来ているのだと。
　自分は今日、晴れて国家魔導師になるのだと――、

　俺の満点解答（10年かけて考えたとっておき）に相好を崩した面接官が、魔導師の実情について語りだすまでは。

「魔導師を志す者の中には、『魔導師になればハーレムが合法になるから』なんて不埒な理由を上げる者もおる」
「人間のクズですね……！　（俺のことかな？）」
「まったく、来る日も来る日も魔物を退治する日々。重婚が許される立場と言えど、異性と遊ぶ暇など無いというのに嘆かわしい」
「……え？」

　面接官の笑い声が、応接間で反響する。
　脳に血液が送られなくなり、視界がじんわりと暗がりに転がり落ちていく。

　嘘だろ……？

「どうしたアッシュ君⁉　顔が真っ青だぞ⁉　具合が悪いのか⁉」

　休む間もない戦い漬けの日々？
　そのうえ、女の子とイチャイチャもできない？

　嘘だ、嘘だと言ってくれ。

　なあ。

　だったら俺は、何のために魔導師を目指したんだ？

「……すみません。背中痒いから、帰ります」
「夢も希望も失った目⁉　アッシュ君⁉　アッシュ君――⁉」

　俺は面接官に背中を向けた。
　背後からは面接官が「君の理想はどうするんだ！」と叫ぶ声が聞こえていた。

　答えが出ないまま、町をとぼとぼ歩いていた。
　日が傾き始め、西の空に茜が差し込み始めている。

　まだ俺の背丈が今の半分くらいだったころ。
　魔導師になると誓いを立てたあの日のように。

『えーん！　アッシュー！　キキョウが『アッシュのお嫁さんになれるのはひとりだけ』って言うの！』
『わ、私は事実を言っただけだ。エフィーを、泣かせるつもりは無かったんだ』
『ぐす……じゃあ、キキョウはアッシュをエフィーに譲ってくれる？』
『なっ、それとこれとは話が別だ！』

　……いつも笑顔のエフィーが、その日はなかなか泣き止まなくて、キキョウはいつものように自分を曲げなくて――、

『じゃあ、俺が魔導師になるよ！』
『まどうし？』
『そうさ！　スッゲー才能があるやつは、お嫁さんがふたりいても女神様に怒られないんだぜ！』
『ホント⁉　じゃあ！　エフィーはアッシュが魔導師になれるように応援するね！』

　……魔導師になれば、全部うまくいくと思ってた。
　こんなはずじゃなかったのに。
　このままだと、女の子との約束ひとつ守れない。

　浅い呼吸を何度か繰り返し、再び顔を上げた時、目の前の噴水広場で騒ぎが起きていることに気づいた。

「テメエら！　動くんじゃねえ！　このガキの命がどうなってもいいのか！」

　目出し帽を被った男が、少年にナイフを突きつけている。
　女神の戒律で殺人は禁忌と定められているのに、何をしているんだろう。

「どういう状況ですか、これ？」

　俺は近くにいた男に声をかけた。
　女性がいたら迷わず女性に声をかけたんだが、あいにく男しかいなかった。
　なので仕方なく男に話を聞くことにした。

「|無法者《デザイア》が男の子を人質に金銭を要求しているんだ」

　なるほど。|無法者《デザイア》だったか。
　|無法者《デザイア》とは戒律を破り、女神の加護を失ったドロップアウト組のことである。
　加護を失うと魔法やスキルを使えなくなるうえ、顔に黒い刺青が入るので、町で暮らすのも難しい。
　目出し帽は顔の刺青を隠すものだったか。

「あんた、魔術師だろ？　得意の魔法で何とかしてやってくれよ」
「嫌です。男は親でも見捨てるのが家訓です」
「クソ野郎！」
「あんただって見てるだけで何もしてないじゃないか」
「うっ、それは……、子供が人質に取られてるし」

　はぁ。情けない。

　通信系の魔術を使って騎士団に通報くらいしてあげるか。
　へーい、騎士団様？
　いえ、緊急ではないんですけど――

「待ちなさい！」

　広場の向かい、路地の陰。
　透き通るようで鋭い声が放たれて、人垣が割れた。
　そこに、身なりのいい女が立っていた。

　花紋が刺繍された外套のフードを目深に被り、その隙間から、毛先にかけて青みがかった奇麗な白い髪をのぞかせている。

「私が代わりに人質になるわ。だからその子を開放してあげて」
「なんだぁ、テメェは」

　男の問いかけに、女がフードを外す。
　整った顔立ち、切れ長のアーモンドアイ。
　ひとめでわかる美女がそこにいた。

　……というより、あれって！

「アルテマ第三王女、リベラル・フォン・アルテマ。人質としての価値は私の方があると思うけど？」
「だ、第三王女⁉　ダメだ！　近くに騎士がいて、人質を交換しようとしたタイミングで俺を殺すつもりだろ！」
「あら、そんな姑息な手段、思いつきもしなかったわ。安心して？　付き人はどこにもいないわ。だってお城を抜け出してきてるから」
「じゃ、じゃあやっぱりすぐに近衛騎士がやってくるんじゃねえか！」
「そうね。だから、今ここで決めて？　人質を取り換えるか、取り換えないか。みんなが来る前にね」

　やっぱり第三王女じゃないか！
　また城を抜け出したのか！

　いや、今はそれより！
　リベラル殿下が危険な犯罪者と接触しようとしていることが重要だ！

「ぐへへ。まあ、こんな小汚い小僧より一国のお姫様の方がいいか。いいだろう！　近くに寄――」

　だからとっさに手をのばし――、

「――ぁ？」

　無詠唱で幻覚魔法を発動した。
　男は糸切れた操り人形のようにその場に崩れ落ちた。
　にわかに、広場に喧騒が訪れる。

　それもそのはず。
　はたから見れば、|無法者《デザイア》が突然倒れただけ。
　動揺が人々に現れるのは不思議じゃない。

　さて、俺もこの隙に逃げますかね。

「アッシュ！　やっぱりいるんじゃない！」
「やべっ、見つかった」
「こら、待ちなさい！」
