　……突然の夕立が原因で立ち寄った牛鍋屋で、荒くれ冒険者たちの会話が聞こえてくるまでは。

「しかし魔導師様も大変だよな。来る日も来る日も魔物を退治する毎日。せっかく戒律の例外として重婚が認められても、異性と遊ぶ暇すらないらしいじゃねえか」
「がはは！　魔導師なんてバカが進む道だぜ！」
「おかげで俺たちは楽できているけどな」

　男たちの品の無い笑い声が、牛鍋屋に反響する。
　脳に血液が送られなくなり、視界がじんわりと暗がりに転がり落ちていく。

「嘘だろ……？」

　休む間もない戦い漬けの日々？
　そのうえ、女の子とイチャイチャもできない？

　だったら俺は、何のために魔導師を目指したんだ？

　浅い呼吸を何度か繰り返し、再び顔を上げた時、先ほどまで誰もいなかった入口に女性が立っていることに気が付いた。

　花紋が刺繍された外套のフードを目深に被り、その隙間から、毛先にかけて青みがかった奇麗な白い髪をのぞかせている。

「主人、なにか温まる飲み物を」

　ごく短い間、喧騒がかき消えた。
　彼女の立ち姿、歩き姿に誰もが息をのんだからだ。

　だが彼女がカウンター席に着くと、酒が入りすっかり顔を赤くした酔っぱらいどもが彼女の両サイドを囲いこんだ。

「女ァ！　オレたちは国が認めた国家魔導師だ！」
「昼夜を問わず魔物と戦い、平和を守っている！」
「酒の一杯でも注いでもらおうか！」

　強気に出る男たちに、客の誰かが呟いた。
「おまえらは冒険者だろ」
　酔っぱらいたちはその言葉に過剰な反応を示し、すぐさま「何か言ったか‼」と声を荒げた。

　見れば腰に差した刀の鯉口を切り、いますぐにでも刀を抜こうとしている。

　だから、とっさに――、
　虚空に呼び出した雷撃を男の頭にぶち当てた。

　すぐにやっちまったと思った。




「俺は誰かの笑顔のために戦います。だけどそれは、人に命令されてじゃない。どの派閥にも属さない、自由の術師としてです！　そのために俺は、魔導師を諦めるんです……夢を、叶えるために……ッ！」

　浅い呼吸を何度か繰り返し、再び顔を上げた時、先ほどまで面接官がいるだけだった向かいの席に、人がひとり増えていることに気づいた。

　花紋が刺繍された外套のフードを目深に被り、その隙間から、毛先にかけて青みがかった奇麗な白い髪をのぞかせている。

　女は手にナイフを握っていた。
　そして、白日に照らされて煌めく刃先を、今まさに面接官の喉に突き立てようとしている……！

「じゃあ、そういうことで帰りますね？」
「え⁉　ア、アッシュ君⁉　待って⁉」
「魔導師にはならないですって……」
「そっちの話じゃないよ⁉」
「じゃあなんです。もしかして今まさに暗殺者らしき人物に首をかっ切られそうになってることですか？」
「もしかしなくてもな⁉」






　
「ひぃぃぃ！　道を開けてくだされぇぇぇ！」

　龍車だ。
　小型の龍種を駆る荷車が、積み荷をばらまきながら暴走している。

「そ、そこの君！　その恰好、魔術師とお見受けいたす‼　どうにか助けてくだされぇぇぇ！」
「嫌です。男は親でも見捨てるのが家訓です」
「クソ一家‼」

　魔導師を目指していたころならいざ知れず。
　今となっては爺さんを助ける理由なんて無い。

　せめて周りに女の子がいたら助けに入るんだが……ん？

「じいや！」
「姫様！　来てはなりませぬ！　危険ですのではなれていてくださいませ！」
「でも……！」

　広場の向かい、路地の陰。
　そこに、身なりのいい女が立っていた。

　花紋が刺繍された外套のフードを目深に被り、その隙間から、毛先にかけて青みがかった奇麗な白い髪をのぞかせている。

　女は龍車の御者をじいやと呼んだ。
　おそらく良家の令嬢か何かなのだろう。
　そして声色から、彼女にとって大切な身内であることが予想できる。
　爺さんを助ければ、俺は彼女の肉身の恩人。
　つまり……お近づきになるチャンス⁉

「いま助けます！　ご老公！」
「クソ野郎ッ‼」

　俺はすぐさま手をかざし――、
　柔らかな光で暴れ狂う龍を包み込んだ。

　効果は劇的だった。

　忘我の瞳をしていた龍の両目に光が灯り、周囲にばらまかれていた威圧感が霧散していく。

「こ、これは……⁉」
「|癒術《ヒール》の一種です。俺なりに改良を施していますけど。おー、怖かったな。もう大丈夫だぞ」

　落ち着きを取り戻した龍に歩み寄り、頭を撫でてやる。

「ありがとうございます！　あなたのおかげでじいやが無事でした。なにかお礼の品を――」
「いえ、困ってる人がいたら助ける。人として当たり前のことをしたまでです」

　だから見返りなんていりませんよ。
　俺はキリっとした顔で答える。

「じいや、どうしましょう。この人……すごくいい人だわ！」
「騙されてはなりませぬ……！」

　爺さんは彼女の視線を遮るように間に割って入った。どうやら悪い虫認定されたらしい。失礼な。

　まあ俺たち人間は「パートナーは生涯でただひとりだけ」という、女神が定めたルールに縛られている。
　どちらにせよ友人以上にはなれない。
　悔しくなんて無いんだからな……！

　血涙を流した。
　これさえなければ……これさえなければ……！

「きゃぁぁぁっ⁉」

　突拍子もなく、強い風が吹きつけた。
　力強い旋風が少女のドレスをめくろうと奮闘している……！

　おおおおお⁉　ナイスだ！
　がんばれ、あとちょっとだ！
　風力よ、お前ならやれる……！

「……え？」

　残念ながら、風は少女のパンチラを果たせなかった。
　まるで鉄壁の守護神でも宿っているかのように、決してスカートの中身が見えることは無かったのだ。

　だけど、そんなことはどうでもいい。
　何故って――、
　風が最後のあがきと言わんばかりにめくりあげた、彼女のベール。

　その下から、ヘラジカのような角が生えていたからだ。

「|悪鬼《メイヘム》……？」

　人類の、不俱戴天。
　決して相容れぬ魔を統べる種族。
　それが、人の町に忍び込んでいた。
