　――はは……割に合わねえ、だろ。

　体が|塵《ちり》になって溶けていく。
　全身を満たしていた万能感が薄れていく。

　すべてを失った、マイナスの人生だった。
　生まれ持った貴族の爵位も、婚約者も、魔法も、俺の手には何一つ残らなかった。

　だから、悪魔に魂を売ってまで力を手に入れたっていうのに、
「なんで……なんで俺は、勝てねえんだよッ！」
　俺は、命すら奪われるっていうのかよ。

「なあ、答えろよ」

　血反吐を吐き、心臓を貫く聖剣を握りながら、目の前に立つ青年へと問いかける。

　たった一度の勝利すら許されないのか？
　俺のすべては、お前に奪われるためにあったのか？
　全部が全部、無駄だったとでも言うのかよ！

　聖剣を握る青年は俺を見て、瞳を閉じると、小さく息をこぼした。

「どれだけ研鑽を積もうと、キミはボクに勝てないよ。大事な仲間を傷つけるキミにはね」

　青年が聖剣を横にないだ。
　わき腹から、血がドクドクと流れ落ちる。

（仲間、だと？　それがいたら、結果は違ったとでも、言うのかよ……ッ）

　意識が薄れていく。
　数秒と立たず、俺は死ぬ。

（ああ、くそ。もう一度だけ、人生をやり直せるなら）

　絶対に、何も失わないのに。

　　◇　　◇　　◇

「は？」

　目に映る景色が連続性を失っていた。
　砂霧の漂う荒城だった光景は、どこか既視感のある屋敷に切り替わっている。

「な、なにがどうなってんだ！？」

　自分の喉から、声変わり前の、性差の曖昧な子どもの声がする。
　我に返って真っ先に、心臓を抑えた。

　無い。

　聖剣に貫かれたはずの傷跡が、どこにも無い。

「ザンダー様、な、なにかお気に召さなかったでしょうか？」
「あ？」

　声がした背後を振り返る。
　そこに、メイドがいた。
　紺色のワンピースドレスに、フリルが目立つ白エプロン。
　頭に乗せたフリフリのカチューシャ。

　それらも特徴的だが、なにより気になったのは、
（で、でけえ！？　俺の身長は１．８メートルだぞ！？　この女、身長何メートルあんだ！？）
　見上げなければいけない巨人であることだ。

（というかちょっと待て！　もしかして）

　俺は視線を落として、自分の手のひらを視界に収めた。
　かわいらしいおててが映っている。

（おいおい、嘘だろ！？　まさか俺、本当に、人生をやり直してんのか！？）

　改めてメイドを見上げれば、昔、こんなメイドが俺のそば仕えをしていた気がする。
　名前は確か……思い出せねえ。

「なあ、お前、名前なんだっけ」
「ひっ！　申し訳ございません！　気に障ることがございましたなら反省いたします！　ですから、ですからどうか、御許に仕えることをお許しください！」

　話がかみ合わないな、と思った。
　だがすぐにわかった。

（そういえば、クビにするぞって脅して無茶な要求を繰り返したせいで、見限られたんだよな……）

　彼女は優秀なメイドだった。
　聖剣の勇者から勧誘が来るほど優秀な人材だった。
　もっとも、俺がそれに気づいたのは、彼女がいなくなってからのことだったが。

　ふと、聖剣の勇者の言葉を思い出す。

　――どれだけ研鑽を積もうと、キミはボクに勝てないよ。大事な仲間を傷つけるキミにはね。

　本当に、そうなのだろうか。
　俺がすべてを失ったのは俺の性根が悪党だったからで、真っ当に生きていれば違う未来があったのだろうか。

　……馬鹿だな、俺。

　そんなこと、考えるまでもないじゃないか。
　わかってたんだ、あいつの言葉が正しいなんてこと。

　だけど、それを受け入れるには、未来の俺はいろいろなものを失いすぎていて、認められなかっただけなんだ。

（でも、いまなら）

　やり直せるはずだ。
　もっといい未来をつかめるはずだ。
　二度と、あんな苦しい人生なんて歩まない。
　今度こそ俺は、満ち足りた人生を送るんだ！

「怖がらせてごめん。俺が、悪かった。名前を忘れたのも、本当に申し訳ないって思ってる」
「ザ、ザンダー様？」

　俺は一度、巨大なメイドの目を見つめた。
　ただそれだけで、体が震えた。

（くそ、そう言えば俺、前世ではごめんなさいと頭を下げたことすら無い……）

　謝るってのは、こんなに怖いことなのか。
　許してもらえなかったら、そう考えるだけで、全身が金縛りにあったみたいに動かなくなる。

（動け、動け！　今度こそ、真っ当に生きていくって決めたんだろ！）

　怖がる自分を否定して、恐れる自分を激励して、
　おもむろに、俺は頭を下げた。

「いままで、本当に悪かった。もう二度と名前も忘れない。だから、これからもずっと、俺のメイドでいてほしい」
「ザンダー様！　そんな、私のような使用人に軽々しく頭を下げてはいけません！」
「いや。これまでの非道な仕打ちを考えれば、足りないくらいだ」
「わ、わかりました！　ザンダー様のお気持ちはしっかりと受け止めました！　ですから、顔をお上げください！」
「なら、名前を教えてくれるか？」
　メイドは息をのんで、震える声で言った。
「フ、フルルドレスです」

　ああ、そうだ。
　どうして忘れていたんだろう。
　もう二度と忘れない。
　絶対に失わない。

「フルルドレスか。素敵な名前だな」
「えっ」

　彼女はたっぷり三秒ほど停止して、叫んだ。

「えええぇぇぇえぇぇぇぇ！？」
