　恵まれた血筋から生み出されたクソ。

　前世の俺を表現するなら、それしかない。

　まず俺が生まれたのは貴族の中でも上から三番目の爵位である伯爵家だが、この家、もともとは、騎士爵という一代限りの名誉貴族でしかなかった。
　ただ、その騎士爵を|叙勲《じょくん》したご先祖様の血が良すぎたのだろうか？
　どれだけ代を重ねても優秀な人材が輩出されるため、四代目くらいから伯爵の爵位をたまわることになったのだ。

　直系の血筋だけでもすごいのだが、そのうえ、俺の母は、血統魔法である『雷魔法』の使い手だ。
　血統魔法とは誰でも使えるものではなく、実親のどちらかが練達していなければ扱えない、血筋に依存する魔法である。
　母は優秀な魔術師だったので、俺も扱える。

　と、俺は血統だけ見ればすこぶる優秀なのだ。
　だが俺は才能におごり、鍛錬もせず、自分が何かをしたわけでもないのに権力をかさに着て威張り散らした。
　結末は悲惨の一言だ。
　婚約者からは婚約を破棄され、両親からは一族の恥だと追放された。

　その時になって俺はようやく雷魔法の修練にとりかかったのだが、一番伸びがいい子どもの頃に努力を怠った俺はどれだけ努力してもせいぜい中の下レベル。

　それで最後には異世界からこの星を侵略しにやってきた魔人に寝返って力を手に入れたにもかかわらず、聖剣に認められた勇者にあっさり殺されたってわけ。

　はっきり言うぞ？

　馬鹿すぎるだろ……俺。

　恥の多い人生なんて珍しいものじゃない、なんて言うけれど、いっそここまでくれば珍しい。
　誇れるところが一つもない。
　どうしてこうなる前に手を打たなかったんだ。

　俺は半歩後ろにいる、やけに上機嫌なメイドを見上げて決意した。

（今度こそ本気で生きていくんだ）

　魔人との抗争は在学中に火ぶたが切られた。
　だから時間はまだまだある、と見せかけてそうではない。
　魔人の襲撃が始まる前には聖剣の勇者が誕生し、その後にはフルルドレスが引き抜かれた。
　それまでに、俺は強くならなければいけない。

　幸いにもうちは武芸で右に出るものがいないほど優秀な家系だ。
　家庭教師の質も一級で、最短で最強になるための道は用意されている。
　前回のように踏み外さなければ、今度こそ何も奪われない人生をつかみ取れるはずだ。

「フルルドレス、剣術の鍛錬はいつからだっけ」
「一時間後からとなっております」
「それまで裏庭で魔術の練習をしてくるから、時間になったら呼びに来てくれ」
「え、え！？　ザンダー様！？　お待ちください！　私もおともいたします！」

　メイドのフルルドレスの動揺ぶりに、俺はなんだかおかしくなって、少し笑ってしまった。
　前回の俺なら、鍛錬がある時間までぐうたらして過ごしたはずだ。
　なんなら鍛錬すらすっぽかしていたかもしれない。
　だが、今は一分一秒が惜しい。

　というのも、魔力回路や運動神経は四から十二才が発達しやすく、それ以降はほとんど成長しないことが数年後に証明されるからだ。
　この事実を知ったときは絶望した。
　魔人に魂を捧げるくらいには絶望した。

　だけど、時間が巻き戻ったいまなら、前回をはるかに上回る力量を会得できるボーナスチャンスだ。
　みすみす逃す手は無い。

　向かった先の裏庭には、屋敷が影を落としていた。
　湿った土の匂いと感触を確かめながら、俺は肩幅に足を開いて瞳を閉じた。

　実を言うと、少しわくわくしていた。

　魔法にはいくつかの段階がある。
　それを、未来の知識がある俺なら、どこまで扱えるのか。
　楽しみで楽しみで仕方ない。

　まず、自信に宿る魔力を感知する。

（前回はこの感覚がなかなかつかめなくって、魔術が嫌いになったんだっけ）

　情けないエピソードを思いだし、自虐を含んだ笑みがこぼれる。

（けど、いまなら！）

　瞳を閉じて出来た暗闇の世界で、自らの精神と向き合った。
　肉体の内側に意識を向けると、そこに精神の世界が広がっている。
　意識を向けてみればパチパチと静かに励起する、球形のプラズマが浮かんでいた。

　これが、実母から受け取った血統魔法の源。
　雷魔法の魔力だ。

（よし、体内の魔力感知のコツは覚えている！）

　厳密には炎や水などの魔力もこの球体には含まれているのだが、俺は特に雷属性への適性が高い。
　適性が高いと、次の段階である魔力回路の構築の際に自由が利くのだ。

　それでも、本格的に向き合い始めたのが遅かった前回は、得意な雷属性でもせいぜい中の下程度の練度しかなかったのだけれど。

（やっぱり、最初に行使するならこれだよな）

　体内にある球体から魔力を引き出すと、俺は一つの術式を編み込んだ。
　そして、魔力回路を起動するトリガーとなる、魔術名を詠唱する。

「【|纏雷《てんらい》】」

　つぶやいた瞬間、俺の全身からパチパチとスパークが飛び散った。

「ザ、ザンダー様！　できています！　できていますよ！　下級雷魔法の【|纏雷《てんらい》】を、発動できています！」

　魔法の発動を目撃したフルルドレスは黄色い歓声を送るように、俺を称賛した。
　本来なら会得にもっと時間が掛かった魔法だ。

　極意は雷を全身に|纏《まと》うこと。
　目的は身体能力と反射神経の強化。

　シンプルだが、その出力やコントロールは術者次第で大きく異なり、手練れであれば上級魔法に匹敵するほどの水準で発動することもできるという。
　事実、魔人に魂を売ったときの俺も、化け物じみた出力で身体を強化できていた。

　そこから考えるに、わかることがある。

「いや、まだまだだ。出力も精度も及第点にすら届いていない。もっともっと、俺は強くなれるはずなんだ」

　何か言いたそうに口をパクパクさせるフルルドレスをしり目に、俺は「それに」と言葉を続ける。

「魔法でつまづいているようじゃ、極致にある|魔装《まそう》にはいつまでたってもたどり着けない」
「ま、|魔装《まそう》って、一流の魔術使いだけが到達する、魔法の究極奥義ですよ！？」
「ああ、できるはずなんだ、俺なら絶対」

　かつての俺は、諦めてしまった。
　幼いころに鍛錬を積んでこなかったツケを大きくなってから背負わされて、平凡な自分には届き得ない究極の力なんだって、諦めていた。

　だけど、魔人に魂を売ったとき、俺は俺だけの|魔装《まそう》を作り出せていた。

　まがいなりにも、俺が生み出した|魔装《まそう》だ。

　だったら、いまから必死に鍛錬を積んでいけば、いつか俺にも使えるようになるはずだ。
　その資格、その才能は俺にも宿っているはずなんだ。

「おし、やるぞ！」

　こうして、俺の魔法修業は、史実をはるかに上回る速度で経験値として蓄積されていくのだった。
