　体に雷をまとう下級魔法【|纏雷《てんらい》】は、まとうだけではなく、体の動きに合わせて形状を変化させられるようになって初めて実戦レベルと言える。

　だが、これがなかなか難しい。

「くっ、ふっ！」
「ザンダー様！　その調子です！　持続時間は少しずつ伸びていますよ！」
「伸びてるって、どれくらい……っ」

　わずかに意識がそれて、体に巡っていたエネルギーが霧散した。
　満ちていた力が失せて体が自重を思い出すと、途端に倦怠感のようなものに襲われる。

「５秒４７ですね」
「くそ、まだまだ短いな……」
「ザンダー様、初めて魔法を使ってこれだけ扱いこなせるのは凄まじいことなんですよ！　このままいけば奥方様よりずっとすごい雷使いになれますよ！」

　フルルドレスの言ってることは正しい。
　史実で俺がこれだけの時間を維持するのにどれだけの時間が掛かったかを考えれば、凄まじい成長率だろう。
　ただし、本当に俺が初めて|纏雷《てんらい》をつかったのだとすれば、だ。

（魔族に魂を売った後は常時【|纏雷《てんらい》】状態を維持できてたんだ。極めれば、俺だってそこまで行けるはずなんだ）

　だが現実は、たったの５秒ちょっと。

「ザンダー様。現実の戦いというのは、ほんのわずかな間に決着がついてしまうものです。５秒しか使えない、ではなく、５秒も使える、と考えませんか？」

　フルルドレスの言い分はわかる。
　事実、前回の俺はそう自分に言い聞かせて、先を目指すことを諦めてしまった。
　だけど、今回はそうもいっていられない。

　――どれだけ研鑽を積もうと、キミはボクに勝てないよ。大事な仲間を傷つけるキミにはね。

「一対一の血統なら、フルルドレスの言う通りだと思う。だけど、俺は多対多の長期戦も視野に入れて、鍛錬を重ねていきたい」

　今度の人生は、俺一人で戦う気はない。
　信頼できる仲間を見つけて、前とは違う道を行きたいと思っている。
　多対多の乱戦にだって身を投じることがあるだろう。
　そのとき、短時間で、数人だけ相手をしてあとは足手まといなんて恥ずかしすぎる。
　常時維持できる状態じゃないと話にならない。

「こんなレベルで満足しちゃいられないんだ」
「ザンダー様……！」

　フルルドレスはやけに目をキラキラさせていた。

（これだけ俺のことを思ってくれる相手を、前回の俺は大切とも思わなかったのか……どうかしてる）

　失ってたまるか、もう二度と。
　今度こそ彼女の笑顔を守りぬいてみせるんだ。

　さて、もう一度と魔力回路を構築しようとして、待ったが掛かる。

「ザンダー様、そろそろ剣術の先生がいらっしゃるお時間です」
「え？　もうそんな時間なのか？」

　練習に夢中で気づかなかった。
　時間もそうだけど、
（あれ？　魔法の練習って、めちゃくちゃ面白くね？）
　練習を楽しいと思っていたことに、一息ついてやっと気付いた。

「先生に事情を話して本日はお帰りいただきますか？」
「いや、必要ない。せっかく凄腕の先生から剣を学べる機会なんだ。存分に生かさないとな」
「ご立派ですザンダー様！」

　　◇　　◇　　◇

「おお、今日は珍しく早いじゃないかザンダー。どういう風の吹き回しだ」

　表の庭に出てまもなく、剣術の先生がやってきた。
　右こめかみからあごへ向けて大きな傷跡がある、こわもてのスキンヘッドだ。
　かつては父と同じ部隊にいたという、元精鋭の剣士だったらしい。
　前述の傷を負った際に右目を失明し、いまは若手の育成に力を入れているという。

「さあ、子どものやる気なんて、山風みたいに気まぐれなものでしょう？」
「ははっ、ちげえねえ！　おし！　今日はみっちりしごいてやるからな！」
「お、お手柔らかにお願――」

　言いかけた言葉をシャットアウトした。

　前回の俺は、剣術の鍛錬も嫌いだった。
　魔術が遠距離攻撃を前提としていて、物理ダメージを想定していないのに対して、剣術の鍛錬はダイレクトに肉体を傷つけるからだ。
　先生の剣を防ぎ損ねた場合もそうだが、剣で受けた場合でも腕がビリビリしびれるし、剣を振ればマメが出来るし、とにかく嫌なことだらけだった。

　だけど、俺は未来で体験した。
　聖剣で心臓を一突きにされた。
　剣の鍛錬を毛嫌いした結末を思い出している。

　あの時の痛みと比べれば、素振りで出来るマメの痛みが何だというのだろう。
　腕の痺れが何だというのだろう。
　脇の下を竹刀で叩き切られた痛みが……いや、あれは本気で呼吸困難になるからできるだけ食らいたくないな。

　とにかく、今度こそ真剣に打ち込むんだ。
　お手柔らかにお願いしますなんて頼んでいる場合じゃない。

「いえ、本日からは、本気でよろしくお願いいたします！」

　立礼、帯刀、抜刀、|蹲踞《そんきょ》と礼法に乗っ取り、

「ん？　なんだザンダー。ずいぶん、構えが馴染んでるな」
「構えが、馴染む？」
「昨日までは構えを理屈で考えていただろ」

　腰を割って、胸を張れ。
　さらに|双《りょう》の肩を下げよ。

　確かに子どもの頃はひたすらそれを意識していたけれど、実戦を重ねるうちにそんなところに割くリソースはなくなっていった。
　この姿勢を自然に取れるくらいには、確かに馴染みがあると言えるかもしれない。

「わかるものなんですか？」
「相手が集中してるかどうかくらいわからねえと、|錯撃《さくげき》の一つ決められねえぞ？」
「錯撃？」
「こういう、やつだ」

　先生が言葉を言い終わった。
　そう思ったときには、俺は何も言えなくなっていた。
　首が、飛んでいたからだ。

「～～ッ！？」

　否、飛んでなどいない。
　首に手を当ててみればきちんとつながっているし、血が付着することも、鉄臭さもしない。

「驚いたかい」
「な、何が起きたんですか」
「かっかっか！　そうか！　切られたか！」

　先生は笑っていた。
　何が面白いんだ？

「相手の正面に立っているときにな、切っ先をほんの少しだけ揺らすんだ。いわゆるフェイントだな。そこに重心移動のフェイクを加える」

　先生は言葉にしつつ、ゆっくりと手順を言語化してくれた。

「技量が低いうちはただのフェイントだ。だがただのフェイントも極めれば――」

　先生がゆっくりと剣を振る。
　俺がイメージした通りの弧を、寸分のズレすら許さずにだ。

「俺が、先生の攻撃を予測して、実際に斬られたと錯覚した……？」
「そういうこった！」

　そんな、そんなことが可能なのか？

（いや、身をもって体感したはずだ。可能かどうかじゃない。可能なんだ！）

　おいおい、まじかよ。
　俺の先生って、こんなすごい人だったのかよ。

「あれ、でも前回はそんなこと教えてもらえなかったような」

　ふと浮かんだ疑問がこぼれて、慌てて黙った。
　俺がやり直した事実はできれば伏せておきたい。
　未来で何があったかを厳しく質問されたとき、俺が魔人側に寝返ったことを放さないといけないかもしれないからだ。
　今回の俺は、一人で戦うつもりはない。
　仲間を作って、後悔しない生き方をしたい。
　俺だけが知っている前科を公開するのは、賢い選択だとは思えない。

「そりゃお前、この技が通用するのは一定以上の経験値がある相手だけだ。切っ先、足先、重心、それらの移動から次の一手を予想できる相手じゃなきゃ|錯撃《さくげき》は決まらねえ」

　先生は、そういう相手にはフェイントで十分だがなと付け加えた。
　それから俺の目をのぞき込んで、
「ザンダー、お前この一晩ですげえ成長したよ。何があったか知らねえけど、自信持っていいぞ」
　と言ってくれた。

（全部失ったと、思ってた）

　フルルドレスも、婚約者も、爵位も、命も、何もかも、全部、この手には残らなかったと思ってた。
　けど、違ったんだ。

（でも違った。恥だらけの人生を歩んだ経験だって、いまは俺の糧なんだ）

　間違ってなんかないんだ。
　いまやれる最善を尽くすために必要な失敗だったんだ。
　その失敗を失敗に終わらせないためにも、俺にできることは、明白だ。

「よろしくお願いします！」
「ハッ、全力で来いザンダー。軽くひねってやらぁ！」

　なってやる、最強に！
　手始めにあんたの技術を神髄まで盗んでやる！
　覚悟しろよな、先生！！
