　伯爵家の庭で、俺は剣術指南役の先生と剣を交わしていた。

　先生が上段から斬りかかる。
　防ぐように頭上に竹刀を水平に掲げる。
　パシィンと、竹製の乾いた音が響いた。
　竹刀を握る手のひらに衝撃が走り、熱さとともに、竹刀を握っている感触が遠のいていく。

「ぐぅっ」

　間髪入れずに振りぬかれた水平切り。
　刀で受け止めようか迷ったが、考えを改めて身をかがめて回避した。

　頭上で、空気の切り裂かれる音がする。

「おらおら！　守ってばかりじゃ勝てねえぜ！？」

　無茶言いやがる。
　こっちは受けるかかわすかで精一杯なんだよ。
　反撃できるなら、とっくにやっている。

　簡単に言ってくれるよな、本当に。

「おい、何をへらへらしている！」

　あ？
　へらへら？

「笑ってましたか？」
「ああ！　それはもう楽しそうにな！」
「うげぶっ！？」

　いってえええええええぇぇぇぇぇ！

　この野郎！
　手加減せずにわきの下に一撃打ち込みやがった！

　ぐ、苦しい。
　ここを突かれると、息が、きつい。
　肺を拡縮しようとするだけで、激痛が走る。

「いいかザンダー。剣術の極意は攻めだ。防御がしたけりゃ盾の一つでも構えた方がいい」
「ふぅ、くぅ……それは、わかるんすけど」
　肺が、苦し、しゃべらせないでくれ。
「受けるかかわすかで考えるからダメなんだ。受け流して攻めろ。かわしながら斬れ」

　無茶言ってくれるぜ。

「おいザンダー。さっきから何がおかしい」
「へ？」

　言われて、自分の口角を確認してみる。
　ああ、これは確かに、露骨に吊り上がってる。

「ただ、本当に、すごい人に剣を教えてもらってるなって思って」

　俺は恵まれている。
　例えば貧民街に生まれていたら、こんな機会一生得られなかったはずだ。
　いや、他の貴族の家だったとしても同じだ。
　親父がこの人と親友であり戦友だったから、こうしてマンツーマンの指導の時間を取ってもらえている。

「それが、すげえ嬉しいんだと思います」

　出来ればさっさと|錯撃《さくげき》とやらを教えてもらいたいが、それをやるには俺があまりに未熟すぎる。
　そんなこと自分でもわかる。

（こうして超一流の先生に指導してもらえる。強くなるための最短ルートを、きちんと踏みしめてる）

　後悔を、やりなおせる。
　こんな嬉しいことがあるだろうか。

「感謝してるっつうなら、ちっとは成果を見せてもらいてえもんだがな」
「一晩で成長したとか、言ってなかったっすか？」
「馬鹿野郎。その程度で恩返しになるか。成長を示したけりゃ俺に一撃でも入れてみるんだな」

　マジか。一撃か。
　はは、笑える。
　全然剣先が届くイメージがわかない。

　この人に一撃入れようと思ったら、それこそ未来で悪魔に魂を売ったときと同じような動きができないと無理なんじゃないか？

「……」

　そうだよ。
　あの動きが俺の到達点なんだ。
　目指すべき完成形は決まっている。
　それなら後は、ただそれをなぞればいい。

（【|纏雷《てんらい》】の持続時間はまだたったの５秒ちょっとだけど、先生に隙をうませられれば、最初の一回くらいは届くんじゃないか？）

　先生に打ち込まれた肺の痛みも、気合で我慢できる程度には収まってきた。
　ただ一刀、この一刀に全身全霊を乗せろ。
　そうすれば、きっと届く。
　信じろ、俺のポテンシャルは、高いんだ。

　魔力を引き出し、術式を編み込む。
　言葉一つでいつでも起動できる状態で待機させておく。

　構えは腰だめ。
　体を半身に捻り、編み込んだ術式を俺自身の体で隠す。

「いきます……」

　右足の裏、親指の付け根――母指球で地面を蹴り飛ばした。
　一息の間に距離を詰める。

「ザンダァァァ！　動きが直線的すぎるッ！」

　俺の突進の一手をとがめるように、先生が剣を振り下ろした。
　両手で柄を持った、最高最速の振り下ろし面だ。

　ブレーキはもう効かない。
　一切ぶれない、見とれるほどきれいな斬り下ろしは、見事に俺の脳天にたたきつけられるだろう。

　このままの速度ならば――の話だが。

「【|纏雷《てんらい》】」

　――バシィィィン！

　全身に青い稲妻がほとばしった。
　雷をまとった俺が最高速度の限界を超え、先生の間合いの内側へと潜り込む。

「ぐ、うぉぉぉぉぉっ！？」

　先生は攻撃を途中でキャンセルした。
　驚愕を顔と声ににじませて、俺の斬撃の軌跡上から身をひるがえして飛びのく。

　まじかよ。
　隙をついた、不意の一撃を、あのタイミングからかわすのかよ。

「重心移動が無茶じゃないっすか！？　先生ェ！」

　【|纏雷《てんらい》】の持続時間はまだまだある。
　まだ終わっちゃいねえ。

　地面を踏みぬき、慣性モーメントを無理やり打ち消した。
　未熟な体幹を魔力で補強し、間合いの外へと逃げる先生を追いかける。

　斬れ。

　先生の竹刀で、俺の一撃が滑らされた。

　貫け。

　最短距離を打ち抜く打突が、先生の竹刀の柄で受け止められる。

　時間が粘性を帯びたようにゆっくりと流れる。
　一秒先がもどかしい。
　あと少し、本当にあと少しなんだ。
　すぐそこに、剣を振れば届く距離に先生がいるのに――ッ！

（届いた――ッ！）

　その一撃にすべてを注いだ。
　極限の集中で緩慢に時が流れる世界で、俺は先生の眉の動きすら知覚できていた。

　この一撃は通る。
　俺は次の瞬間の勝利を確信し、しかし結果は、予想を裏切った。

「……ぁ」

　時間切れ、だった。
　全身にみなぎっていた力が霧散する。
　夢幻だったかのように、紫電が全身からかき消える。

　先生の体が、わずかに遠のく。
　切っ先一寸切り裂くはずだった場所に、俺の竹刀は届いていない。

　――ぶぅん。

　振りぬいた剣は空を切った。
　【|纏雷《てんらい》】によりブーストされていた竹刀を引き戻す力は、今の俺には残っていない。
　先生を相手に、致命的な隙をさらす。

「ぬぅん！」
「ぐあっ」

　肩に超重量が押しかかる。
　先生が斬り下ろした一撃が、俺の肩を打ち抜いたんだとわかった。

「ぬぅん！」
「ちょま……」

　連撃はオーバーキルだろ！

　と、湧き上がる不満を認識しながら、俺の意識は泥沼へと転げ落ちていった。
