「やつを殺す、力を貸せ、劣等種」
「殺すのはダメだ！」
「チッ、どこまでも甘いやつだ」

　意見は火花を散らしながらも、シロウとアルバスの目的は驚くほど同じ方向だった。
　すなわち、俺を倒す。
　どう達成するか、どうすればいいか。

「ならば奴の足止め程度こなせ！」
「簡単に言うけど、どうやって……！　あいつの魔法は、悔しいけど俺のルーン魔法より強い！」
「寝惚けるな、やつとて貴様と同じルーン使い！　超越してみせろ！」

　かーっ、これが見たかったんすわぁ。
　ラスボスと主人公のドリームタッグ。

「あたしがいるのを忘れてないかい？」

　やべえ！　忘れてた！
　どうしようこいつ！
　シロウとアルバス二人掛かりで挑んでなお圧倒する俺カッケェシーンなのに、このままだと「まあ２対２だしこんなものだよね」くらいに格が落ちてしまう！

　うーん、ササリスの乱入を防いでくれるスーパーヒーローがどこかにいないものだろうか。

「お前の相手は、私とナッツだ！」

　きゃー！
　ラーミアぁぁぁぁ！
　お前は、本当に！
　俺がしてほしいと思った行動をとってくれる！
　好きだ！　大好きだ！

「あんたら二人が、止める？　あたしを？　なめるんじゃないよ」

　ササリスが手先を器用に操った。

「ファイアーボール！」

　同時に、ナッツの手のひらに火球が生まれた。
　サイドスローで投球された火の玉が、ササリスの糸に立ち向かう。

「その程度の火力であたしの糸を焼き切れると思った？」
「ううん、そんなこと、思ってない」

　投球を終えた後、開いたままだった手のひらをナッツが握りしめる。

「弾けて！」

　ナッツの動作に呼応するように、放たれた火球がホウセンカの種子のようにはじけ飛ぶ。
　飛び散る火花が弾幕となって宙を舞う。

「ラーミア！」
「ああ！　感謝する、ナッツ」

　ラーミアが盾をその場に放置した。
　ランスもその手には握られていない。

「すべて、見切った」

　次の瞬間、ラーミアがいた地点が陥没した。
　恐ろしいほどの脚力で地面が抉られた。
　作用に対する反作用を利用して、ラーミアが推進力を得て突進する。

「っ！　まさか、いまの炎は！」
「そうだ、不可視の糸を見破るためのものだ！」

　ササリスの糸のすぐそばを、ラーミアが駆け抜ける。
　速い。
　そうか、盾とランスを置いたのは、重りとしての制約を取っ払うため。

「お前の糸は確かに協力だ、が」

　ラーミアがササリスの後ろを取った！
　おお！　いいぞラーミア！

「大別すれば、拘束か切断のどちらかに限定される。こうして間合いを埋めてしまえば封じ込めが可能！」
「シロウ、ここはわたしたちに任せて！」

　あ、まずい！

　羽交い絞めでササリスを攻略できると思ってやがる！

（ダメだラーミア！　ナッツ！　そいつの糸魔法は、もっと繊細な動きが可能なんだ！）

　いくらゼロ距離で密着しても、ラーミアの首だけをくくるなんて造作もない。
　それこそ、鎧の隙間に糸を通すことだって簡単だ。

「それで攻略したつもり？　なめるのも――」
「ササリスッ！」

　止まれ！　よし、念が通じた！
　いい子だ、よーし動くなよ？

　いや、絶対動く、俺にはわかる。
　この祈りは決して通じない。
　うーん、ササリスがおとなしくしておくような言葉はなにかないものか。

　あ、そうだ。

「必ず、助ける」
「っ⁉　師匠っ!?　うん！　わかった！　待ってるねー！　絶対、絶対だからねー！」

　よし。
　名付けてとらわれのお姫様（自演）作戦だ。
　こう言っておけばササリスは自分で逃げ出そうとせず、俺が助けに行くまでおとなしく捕まっておいてくれるだろう。

　我ながら絶妙なササリスコントロールだと思う。

　なんかめっちゃ目をキラキラさせてるけど、まあいい。許容範囲内だ。少なくとも、ラーミアを失う痛手と比べれば。

「よそ見をする余裕があるのかな、クロウ！」

　なんだ、アルバス。
　向こうのやり取りが終わるのを待っててくれたのか？
　律儀なやつだな。

「ナッツ、ラーミア！　そっちは任せた！」

　ひゅぅ、息ぴったりじゃん。
　やはり俺の見立てに間違いはなかった。

　と、いう賞賛は胸の内に秘めておこう。

「所詮、付け焼刃の連携に過ぎん」

　属性空の魔法で身体能力を強化して、二人との間合いをゼロに詰める。
　シロウに拳を、アルバスに膝を叩きつける。

「がっ」
「ぐあっ！」

　うーん、痛快。

（ルーン文字同士でぶつかり合えると思ったか？　甘い、甘いぜシロウ）

　砂糖のように甘い。

「俺はすべてにおいて貴様たちを凌駕する」

　俺は、お前の信念の強さを浮き彫りにするための陰。

　乗り越えて見せろシロウ！
　仲間たちとともに！

「ぐっ、まだだ！」

　先に立ち上がったのはアルバスだ。

「劣等種、あれだ！」
「あれ？　あれってなんだよ！」
「察しろ！」

　呼吸のビートがずれるの早くない？
　と思ったが、すぐにシロウが歩調を合わせた。

　というか、アルバスが何をするつもりなのか、俺にもわかった。

「そうか！」

　アルバスが構えた。
　彼の背後に、無数の魔法陣が浮かび上がる。

　それが操る属性は……水！

（デカい。これを制御できるのは、さすがは初代ラスボスってところか）

　だが、制御が難しい魔法というのはつまり、|ᚨ《アンサズ》による制御権の奪取が容易であるということ。
　ルーン使いの俺相手に大技は悪手だ。

　アルバス一人なら、という前提が付くが。

「|ᚨ《アンサズ》」

　口にしたのは俺ではない。
　シロウだ。

（なるほど、シロウの|ᚨ《アンサズ》とアルバスの魔法制御の合わせ技なら、俺の|ᚨ《アンサズ》を上回りうる）

　いいじゃん、いいじゃん。
　そういう、個々の力では劣っていても、力を合わせて強敵を上回ろうとする姿勢好きよ。

（さて、どうするか。ギリギリの押し負けを演じて二人に「力を合わせればクロウにも届く！」と希望を見せるか、二人掛かりでも俺には届かないと絶望を叩きつけるか）

　シロウとアルバスがこれを超える連携技を見せてくれるとは限らない。
　なら、ここは押し負けつつもダメージを回避し、「攻略の糸口は見つけた！」、「次はどう当てるかだ！」の方向にシフトしてもらうのがベストか。

　よし。
　力加減を調整して、

「アン……」

　文字を書き切る前に、アルバスの水魔法が消えた。

「何ッ⁉」
「いまの感覚、まさか」

　え、なに、どういうこと。
　アルバスとシロウの二人だけわかった感出すのやめて。
　俺だけをハブらないで。

（ん？　二人ともよく見れば同じ方向を見ているな）

　なんだ？
　そっちに何があるんだ？

「師匠ーっ！　見てくれた？　いまの魔法、あたしが止めましたー！　えへへー」

　ぴょんぴょんと手を振るササリスをラーミアが「ぐっ、この、大人しくしていろ！」と必死に抑え込もうとしている。

　ああ、うん。
　またお前の仕業かササリス。

　ええい！　水を差すな！
