「なん、だと……」
「魔法の制御が、奪われた？　俺たち二人掛かりで扱ていたのに？」

　アルバスの水魔法をシロウが支えることで報いるはずだった一矢は、ササリスによってあえなく撃ち落とされてしまった。
　ササリス、お前ぇぇぇ！

「諦めるな劣等種！」
「アルバス、けど、こんなの、どうやって戦えばいいんだ……！」
「方法ならある。あの女、間違いなく水属性魔法の使い手。貴様ら劣等種は地属性と火属性が使えない」
「そうか！　水属性は通用しなかったけど、そのどちらかならあるいは！」

　アルバスが次の大技に向けて魔力を練り上げてくる。
　使うとしたら地属性だろうな。
　火属性は殺傷力が高いから、シロウに協力してもらえる可能性が下がる。
　それに、俺は属性空の魔法を見せているから、空と水の間にあるという理由づけもできる。

「合わせろ、シロウ！」
「ああ！」

　アルバスが発動させた魔法。
　それはいつだったか、製作スタッフが「西遊記で孫悟空が５００年間封印されていた岩がモチーフです」と言っていた地属性の封印魔法。
　名を、五行山と呼ぶ。

（あーあ、先にそっちを使っていたら素直に受けてやったのに）

　アルバスがササリス相手に水魔法で負けたせいで、俺まで二人掛かりの魔法を食らうわけにはいかなくなった。
　ここであっさり食らうようでは、周りからこんな風に思われてしまう。

　　◇　　◇　　◇

　――この物語で一番の強敵って、実はクロウじゃなくてササリスなんじゃね？

　　◇　　◇　　◇

　ダメだ！　それはダメだ！

　俺が憧れたダークヒーローたちは、その物語における絶対的強者でなければダメなんだ！

「|ᚨ《アンサズ》」

　極大の光が、アルバスとシロウが協力して発動させた五行山へと降り注ぐ。

「チィッ」
「嘘だろ⁉」

　俺とササリス、共通して苦手なはずの地属性。

「言っておくが」

　しかしその最強技でさえ俺には通用しない。

「ササリスに魔法を教えたのは俺だ。あいつにできて俺にできないことなど無い」

　ふっ、決まった。
　これでアルバスとシロウの共通認識に「クロウはササリスより強い」と刻み込めただろう。

（ササリスの暴走さえ俺の強さを象徴する演出に組み込むこのプラン）

　くぅ、俺天才過ぎたな。

「シロウ、そいつをそこにおいて行け」
「アルバスをどうするつもりだ」
「殺す」
「他に方法は無いのか⁉　どうすればお前は、アルバスを許せるんだ！」

　シロウがアルバスの前に立ち、腕を広げて立ちはだかる。

「勘違いするなよ、シロウ。俺がそいつを殺す理由は、そいつを許すためじゃない」

　母さまを危険に巻き込んだことを、俺は絶対に許さない。

「俺自身の過去を、打ち捨てるためだ」

　あの日、俺はこいつに後れを取った。

　敗北を受け入れて開ける道もあるのだろう。

　だけど、こいつとの決着は、そうではない。
　敗北したままでは終わらない。
　終わってはいけない。
　俺が俺の理想とするダークヒーロー像を追いかけている限り。

「【|烏有《うゆう》】」

　烏有とは『|烏《からす》いずくんぞ有らんや』のこと。
　意味はなにも存在しないこと。

「そん、な」
「これほどなのか、やつの実力は」

　俺を中心に、周囲の景色がごっそりと削ぎ取られる。
　空間ごとスプーンで抉り取ったように、更地が広がっている。

（名前がクロウってこともあってずっと使いたかったんだよね！）

　これこそＴＨＥ・俺の象徴って感じの文字魔法じゃん？

　それで、普段使わない烏の文字を忘れないようにちょくちょく書き取りしていたのだ！
　それくらいお気に入りの文字！

　さて、威嚇射撃は済んだ。
　次は降伏勧告のターンだ。

「次は手加減しない。最後|通牒《つうちょう》だ。そいつを置いて去れ、シロウ」
「いやだ！」

　言うと思った。

「ならば共に散れ」

　正真正銘、全力の一撃。
　俺の必殺技――【烏有】。

（シロウ、お前はどう応える）

　見せてみろ、原作主人公の底力。
　超越して見せろ、己の限界を。

　俺はそのためにここに君臨している！

「シロウ」

　アルバスがぼそりと口を開いた。

「お別れだ」
「……え？」

　奇妙なことが起きた。
　消失した。
　アルバスが、俺の、俺たちの目の前から忽然と。

　勝てないと悟って尻尾をまいて逃げ出したのだろうか。
　否、そうではない。

「は、あはっ、やっぱり、生身で使用する技じゃないな、この技は」
「お前、いつのまに……っ！」

　やつは、いた。
　俺のすぐ後ろに。
　口から血を吐きながら、俺を拘束している。

「驚くなよ、クロウ。君が教えてくれた技だろ？」

　俺が、教えた？
　瞬間移動の術を？

（違う、この技は、瞬間移動なんかじゃない！）

　この技の本質は、もっと別。

「そう、時を停止する魔法さ」

　ありえない、ルーンの力も無しに、再現したというのか？　この初代ラスボスは！

「ボクは昔から魔法が得意でね、君に敗北の苦汁を味わわされてから、ずっと考えていた。ま、この技は使用者に負担が大きい欠陥品だけど」

　アルバスが自嘲気味に笑った。
　自分自身に対して「らしくないな」と評価するような笑い方だった。

「君を道連れにできるなら、悪くない」

　背後で存在感が増していく。

　アルバスの声が俺を通り越して、対面のシロウに向かって伸びていく。

「ありがとう、シロウ」
「待て、何をするつもりだ、アルバス」
「君と出会えて、ボクは少しだけ救われた。ボクに足りなかったものが何なのか、君が教えてくれた」
「やめろ、やめろよ、変なこと言うの！」

　ふむ。
　これは、あれだな。
　よくある展開だと、背中にしがみつく相手を振りほどくために岩壁とかに向かって背中側から突っ込むんだよな。

「シロウ、君の行く道は、ボクよりはるかに険しい道だ」
「待てよ！　だから、一緒に歩こう！　そばで、俺を支えてくれ！」
「必要無いだろう？　君には、仲間がいる」

　シロウがラーミアとナッツに視線を向けた。
　けれどそれは瞬きするほど刹那の間の出来事。

「アルバス！　お前ももう、仲間だ！」

　背後で暴れまわっていた魔力の圧が、ぴたりと凪いだ。

「ありがとう、シロウ」

　そろそろかな。

「これで、ボクは報われ――」

　はいどーん！
　背中側から地面にこんにちは！

　アルバス一丁、お待たせしやしたぁ！

（……ん？）

　アルバス？
　おーい、アルバス？
　せっかく高まっていた魔力が霧散していくぞ？
　しっかり制御しろよ。
　こんなチャンス二度とないんだぞ？

（まさかとは思うけど）

　いや、いやいやいや。
　そんなはずないだろ。
　だってこいつ、初代ラスボスだぜ？

（き、気絶してやがる！　こいつ！）

　この一番大事なタイミングで⁉
　なんてことしてくれたんだ！
　ふざけんなよこの軟弱こんにゃく野郎！
