「アルバス！　無事か⁉　アルバス！」

　シロウの叫びが、俺の心の声とシンクロする。

　うっそだろお前。
　仮にも初代ラスボスが、地面に叩きつけられただけで気絶してるんじゃねえよ。
　気が緩み過ぎるにもほどがあるぞ。

（待て、まだ方法はある！）

　気づいた。俺は周囲が見える男。
　背中から地面にアルバスを叩きつけたとき、俺たちを中心として半球状に土煙が広がった。
　つまり、シロウやラーミアたちは、こっちの状況がわかっていない！

（来い、妖刀ネフィリム！）

　虚空から取り出したるは概念を斬り裂き、支配する古代の刀、妖刀ネフィリム。

　この刀を気絶中のアルバスに、刺す。

　同時に、霧が晴れていく。

「アルバス？　無事だったのか！」

　俺にしがみついたままのアルバスを見て、シロウが歓喜した。

　もちろん、アルバスは気絶したままだ。
　ならばどうして俺を拘束し続けられるかというと、そう、妖刀ネフィリムによる支配だ。
　いま、アルバスの体は俺が操っている。

　だからほら、何回地面に叩きつけてもこの通り。
　決して俺を放すことはありません。

「アルバス！　もういい！　死んじまう！」

　シロウが必死に呼びかけるが、意識を手放しているアルバスに声が届くことはない。

「クロウ！　やめろ！　やめてくれ！　本当に死んじまう！」
「断る。こいつと臨終する気なんざねえんだよ」

　霧散しかけていたアルバスの魔力は再び昂ぶり、いままさに最高潮を迎えようとしている。
　初代ラスボスであるアルバス。
　彼が命を賭して放つ一撃。
　たとえ俺でも無傷では済まない。

　もっとも、これも妖刀ネフィリムにより身体操作による自演であるが。

「くそぉぉぉぉぉ！」

　周囲から見て、アルバスが命を賭けて俺との相打ちを望んだと思えること。
　大事なのはこの一点だけだ。

「アルバスゥゥゥゥ！」

　シロウの叫び声が、遠のいていく。

　否。

　彼の声は遠くなっていってなどいない。

　それ以上に巨大な音が、シロウの声をかき消していっているだけ。

（ここだ！　|ᛁ《イサ》！）

　縦棒一本で時空が停止する。
　凍り付いた時間の中で俺はあの文字を発動する。

「|　《ウィルド》」

　いやまあぶっちゃけね。
　状況を打破するのに、この文字は必要ないんだけどね。
　こういうのは演出である。

（アルバスの決死の一撃必殺。極大の光が眩ませた視界が晴れていく。その時、無傷で立つ俺という絶対できダークヒーロー。それが、明らかに荘厳なパワーを身にまとっていたら？）

　カッコいい！
　こんなの絶対カッコいい！

　よっしゃあっ！
　停止した時間を解除だこら！

　けたたましい爆発とともに、脳内に描いた文字が俺を包み込んでいく。
　すなわち、【無傷】。
　残念だったなアルバス。
　お前ごときが敵う相手じゃねえんだよ俺は。

「そんな、嘘、だろ」

　シロウのそんな声が聞こえた。

「まだ、力を隠していたのか……？　だったら、アルバスは、なんのために」
「犬死にだな」
「違う！　あいつは、俺たちのために命を賭けて戦ってくれたんだ！」
「そうだ。シロウ、貴様がやつに決死の特攻をさせたんだ。お前の正義感がやつに、死を覚悟させた」

　シロウが、面食らった様子で息を呑んだ。

「なあ、シロウ。それでもお前はまだ、『夢を追う罪を背負って歩き続ける』なんて口にできるか」
「俺は」
「貴様の夢を叶えるのに、どれだけの人が犠牲になるか考えたことはあるか。あとどれだけの代償を払えば、貴様の夢は現実となる」

　シロウが口を閉ざした。
　静寂が、耳に痛い。

「それでも」

　シロウが肘で涙をぬぐった。

「この道がどれだけ苦しいものだとしても、楽な道に逃げる理由にはならない」

　シロウが手のひらを前に突き出す。
　人差し指の先から淡い光が尾を引いて、宙に文字を描いていく。

（あの文字は、|ᚨ《アンサズ》？　相手の魔法の制御権を奪取するルーン魔法？）

　どういうことだ。
　シロウは何を狙っている。

（後の先を取るカウンターか？　俺が魔法を放つのを待って、俺自身の文字魔法で俺を倒すつもりか？）

　もし、そう考えているなら甘い。

　ルーン魔法を文字形態で維持し続けるのは不可能。
　俺が幼少期に検証したルーン魔法のルールだ。

（なら、俺はシロウの|ᚨ《アンサズ》が崩壊したタイミングを狙えば――）

　シロウの唇が、動く。
　その様子を、極限のスローモーションで見ているような錯覚に陥った。

「|ᚨ《アンサズ》」

　シロウの指先で描かれた文字が、強く光り輝く。

（違うッ！　|ᚨ《アンサズ》の原義は魔法の制御権奪取じゃない！）

　魔法の制御権の奪取は、あくまでも|ᚨ《アンサズ》の文字が持つ意味の副産物。

（もともとの意味は、対話！　そしてメッセージ！）

　シロウはさっきも、俺との話し合いによる解決を試みた。
　だが、それは失敗に終わった。
　理由は簡単。

　|ᚱᚢᛗ《ラム》という、三文字のルーン魔法を使ったから。

　ルーン魔法は文字数が多いほど制御が難しい。
　難しいルーンを扱うためには、威力を落とさなければいけない。
　必然、文字数が少ないほど威力は強くなる。

「クロウッ！　やめよう、こんな戦い！」

　なるほど、柔軟な発想と、見事な機転だ。
　さすが、原作主人公と言ったところか。

「そうだな」
「え」

　シロウの|ᚨ《アンサズ》が、効力を失った。
　突然の出来事に、呆然と立ち尽くしている。

「いまのは、ルーン魔法？　でも、いつの間に」

　そういえば、シロウは知らなかったか。
　俺も知らなかったからな、知るはずないよな。

　|　《ウィルド》モード中は、脳内で描いた文字が自動で発動する。

　シロウの文字魔法が発動したのを見届けてからでも、十分対処が間に合う。

「終わりにしよう」

　次の一撃で、幕引きだ。
