　天井に向かって|ᚦ《スリサズ》の文字を描く。
　極大の雷光が天へと上る。
　石室の崩壊が開始する。

　崩れ行く石室で、俺とシロウが対峙している。

「クロウ」
「おしゃべりの時間は無いぞ。それとも、大事な仲間を生き埋めにしたいか？」

　シロウの視線がわずかに揺れた。
　ラーミアとナッツを確認したのだとわかった。

　シロウが両目を閉じた。
　肩を震わせて、息を吸い込んだ。
　それから、目を閉じたまま、苦しそうに声を絞り出した。

「……ごめん」

　シロウが俺に向かって指を突き出した。

　くの字に折れた、シロウの原点にして頂点。
　ここぞという時にいつだって未来を切り開いてくれたルーン文字――|ᚲ《ケナズ》。

「俺は、お前を」

　その言葉の後に、何を続けるつもりだったのだろうか。

　倒すしかない、だろうか。
　それとも、救えなかっただろうか。

　あるいは、そのどちらも正しいのかもしれない。
　どちらを言葉にするつもりだったのか、シロウ自身にも折り合いがついていないのかもしれない。

　ドクン、と。
　シロウの描いたルーン文字が脈動した気がした。

「うおぉぉぉぉぉっ！」

　ビリビリと肌がしびれる。
　震える空気が俺の体を突き抜けていく。
　全身の肌が逆立つ。

（ハッ、待ちくたびれたぜ、シロウ！）

　進化だ。シロウが一段階、次のステージへ駆け上がろうとしている。
　この土壇場で、極限に追い詰められた状況で。
　俺や親父殿の領域へと、半歩踏み入れようとしている！

「試すには、これしかない、か」

　俺が初めてものにした、親父殿のルーン魔法――|ᛁ《イサ》。
　凍結を意味するルーン文字。

　力比べと行こうぜ、シロウ。
　俺と、お前のな！



　炎と氷のぶつかり合い。
　シロウの意地の一撃を、俺の氷が食らいつくしていく。

「くっ！」

　シロウが苦しそうな声をもらした。

　一瞬見せた均衡は、じりじりと、しかし着実に、俺の勝利に向かって傾こうとしている。
　形無き炎を氷壁の中で飼い殺しにしようとしている。

「どうしたッ、この程度か、シロウ！」

　|ᛁ《イサ》の出力を釣り上げる。
　シロウの炎を食い尽くす速度が爆発的に加速する。

（覚醒めろ、シロウ！　お前の潜在能力を見せてみろッ！）

　俺すら糧にして、さらなる進化を遂げて見せろ！

「う、おぉぉぉぉぉぉっ！」

　シロウの炎が、性質を変容させる。

　眩い光が眩んでいく。
　焼けつくような熱量が消えていく。

（なんだ、これは……！）

　シロウの裂帛の気迫とは裏腹に魔法が潰えようとしているのだろうか。
　否、そうではない。
　むしろその魔法は、どんどん存在感を増していっている。

（俺の|ᛁ《イサ》のエネルギーを奪って、威力を増している……⁉）

　ありえない。
　|ᚲ《ケナズ》には確かに、火のほかにエネルギーの意味がある。
　だがそれは、あくまで放熱や発光という、放出系のエネルギーだ。

　他方、俺の|ᛁ《イサ》のルーンは、他の運動エネルギーや熱エネルギーを奪う、いわば吸収系の魔法。

　|ᚲ《ケナズ》で|ᛁ《イサ》を食い物になんて、できるはずが……。

（違う！　あれは、|ᚲ《ケナズ》じゃない！）

　くそ、どうして見落としていたんだ！
　俺から見えるルーン文字と、シロウから見えるルーン文字は左右反転している！

（シロウが書いたのは|ᚲ《ケナズ》の|逆位置《・・・》）

　意味を反転させたルーン。

「|›《カノ》ッ！」

　シロウの奥の手は炸裂した。

（さすがだ、シロウ！）

　やっぱりすげえよ、お前は。

（出来る限りの努力をした。極限まで己を鍛えた。その、つもりだった）

　だけど、本当に、つもりだった。

（漢字を使った文字魔法にたどり着いて、俺はルーン魔法の可能性を、軽く見た）

　それに対し、シロウはどうだ。

　何度も俺に挫折を経験させられて、それでも、そのたびシロウは強くなって立ち上がってきた。
　膝をついたまま終わることを、決してよしとはしなかった。
　俺よりも、ずっとずっと、ルーン魔法に対して真剣に打ち込んでいた。

　そう、評価せざるを得ない。

（だが、この程度で俺を超えられると思うな――）

　シロウと、目が合った。
　決死の覚悟を見せる、底の計り知れない力強い光が宿っている。

　それなのに、

「ハッ、なんだよ……その面」

　シロウは、いまにも泣き出しそうな顔をしていた。

　だから、とっさに、思っちまったんだ。

　　◇　　◇　　◇

　あ、これ、ここでシロウに望まぬ勝利を与えた方がエモいやつや。

　　◇　　◇　　◇

　よっしゃぁ！
　いいぜ、食らってやる！
　何食わぬ顔で蘇って、シリーズ第２作に該当するシナリオでも立派なダークヒーローしてやるよ！

　攻撃してきな、さあ来い！

「ごめん」

　そして、シロウの|›《カノ》が俺の|ᛁ《イサ》を食らいつくし、俺の体を突き抜けた。

　凍てつく、指先から感覚が消えていく。

　くっはは、これで終わると思うなよシロウ。

（いまの俺は|　《ウィルド》モード。凍り付いた後でも文字魔法を使って脱出可能！）

　ふはははは！
　すぐに蘇って再び立ちはだかってやるからな！

「くはっ、せいぜい喜べよ、束の間の勝利の余韻をなァ！」
「そんな必要、無いよ」
「……ぁ？」

　俺を凍り付かせようとしていたシロウの|›《カノ》が、忽然と勢いを失った。

「なんのつもりだシロウ。止めも刺さずに勝ったつもりか？」
「言ったはずだ、俺は、誰一人悲しませたくない。クロウ、お前を含めてだ」

　あ、いや、うん。
　まあ正直、この程度の魔法、俺にとっては無害同然だし、悲しむところは何もないんだけど。
　いや、いやいや。
　せっかくシロウがいいこと言ってるんだ。
　ササリスみたいな野暮な真似はよそう。

「だから、一緒にここを出よう、な？」

　シロウが俺の氷を溶かしながら、手を差し伸べた。
　いつの間にか、ラーミアもササリスを解放している。
　シロウの中では、これで決着らしい。

「甘いな」

　崩壊する石室を、|ᛁ《イサ》のルーン文字で停止させる。

（ちょうど、|　《ウィルド》モードも燃料切れか）

　これ以上戦っても仕方ない。
　潮時、か。

「行くぞササリス」
「はーい」

　ササリスを連れて、地上へ続く階段を上っていく。

「お、おい！　クロウ！」

　そんな俺をシロウが呼び止める。
　俺は足を止めたが、振り返ることはしなかった。

「焦る必要は無い。俺と貴様の運命は、必ず交差する」

　なぜなら俺がシロウの前に立ちはだかるからである。

「いずれ貴様は後悔する。俺を、ここで仕留めておかなかったことを」
「しないよ、それだけは、絶対」
「……ふん」

　ちょっと想定とは違う形になったけど、これはこれであり。

（さーて、次にシロウと会うまでに、もっと力をつけておかないとなぁ）

　シロウはどこまで成長してくれるだろう。
　それはきっと、俺の実力に掛かっている。
　ならば成長しよう、どこまでも。

　永遠にお前の越えるべき壁であり続けるために。
