　シロウがササリスにとびかかった。
　ササリスはそれをものともせず、糸を使った魔法でシロウをいなす。

「なんでって、こいつは悪人だろう？　それも、死ななければ償えないほどの大罪人だ」
「だから殺したと⁉　ふざけるな！　生きていれば、もっと別の形の償い方だって――」
「あんたはその手で何を償った」
「――え？」
「愚者の禁門をぶち壊したのはあんたなんだろう？　師匠がいなかったら、どれだけの人が傷ついた？　どれだけの人の笑顔を危険にさらした？」
「そ、それは」
「断言してあげるよ。罪の意識が無い人間が過去を清算することは無い。絶対にね」

　お、おお⁉
　すげえ。
　なんかササリスがシリアスやってる！

　俺はいま、初めてお前に感動している！
　やればできるじゃねえか！

「……ッ！」

　シロウが何か言い返そうとして、何も言い返せずに、歯を食いしばった。
　ササリスがわずかに目を細める。

「償い方がわからないなら、せめてもの慈悲、ここで死なせてあげようか？」

　おい待てやめろ。
　せっかく上げた評価を自分で突き落としていくな。

「違う、人の死は、慈悲なんかじゃない」

　シロウは声を絞り出した。
　絞り出さないと形にならないくらい、弱弱しい声だった。

（ん？）

　頬を、ぴとりと雫が打った。

（雨？）

　まさか、あれか⁉
　小説とかでよくある、主人公の心情を天気が表現するって言う、あれなのか⁉
　恐るべし主人公補正、これが、シロウ……！

（いや待て違う！　雨じゃない！）

　空を見上げる。
　暗雲が立ち込めている。

　だから、おかしい。
　この土地は四性質の乾の影響を色濃く受けた乾燥の大地だ。
　雨が降らないとは言わないが、先ほどまでは快晴だったのだ。
　こんな突然、雨雲が育つなんて通常ではありえない！

（この黒い雫、まさかアルバス！）

　くそ、どうして気づかなかった！

「ササリス！」

　文字魔法【変化】を解除して、呼びかける！

「来い！」
「きゃっ、そんな、こんな人がいっぱいいるところで大胆プロポーズ⁉」
「違う！」

　漫才してる場合じゃねえんだよ！

「アルバスが宝を盗み出そうとしてる！」
「あのクソガキふざけんなそれはあたしの財宝だ！」

　お前のものではない。

「シロウ！　シロウ、追いかけないと！」
「わかってる、わかってるんだ、けど」

　シロウが膝をついたまま、なかなか立ち上がらない。

（追いつめ過ぎたか？）

　まずいですよ！
　このままだとシリーズ１作目のラスボス戦が主人公抜きで始まってしまう！

　シロウのいないアルバス戦なんて、卵の無い目玉焼きみたいなものだぞ！

「『困ってる人を助けたいって思いが間違いのはずがない』。シロウ、お前の言葉だ」

　ラーミアが、片膝をついてシロウに語り掛けた。

「償う方法なら、お前は答えを持っているはずだ」

　彼女はそれだけ言うと、目を伏してから立ち上がった。

「先で、待っている」

　かー！
　カッコいいっすわ！
　ラーミア先輩、マジ尊敬っす！
　多くは語らず、しかし心に訴えかける！　かー！

（最高だよラーミア、こんなこと言われたら立ち上がるしかねえよなぁ！　シロウ！）

　これは勝った！
　やはりラーミアをシロウサイドに置いた俺の采配は間違いではなかった！

　ふはははは！

「師匠、つけられてるけど」
「わかってる」
「処す？　処す？」

　処すな。

「放っておけ。いまはアルバスだ」

　本当はこの文字を使いたくなかった。
　あの日からずっと不使用の制約を立てて、己が胸の内に封印し続けてきたルーン文字だ。
　だけど、そうも言ってられない。

「ササリス、ちょっと目を瞑ってくれる？」
「任せて！」
　ササリスがウインクでサムズアップする。
「両目瞑れって言ってんだよ！」

　言うこと聞かないササリスにチョキパンチ。

「アﾞァﾞーッ⁉　いッたい目ガァー⁉」

　よし、いまだ！

「|ᛟ《オサラ》！」

　このルーン魔法は財産、中でも特に世襲財産を意味する文字だ。
　
「そっちか！」
「師匠、待ってよー！」

　うわ！　目つぶししてるのに追いかけてくる！
　怖い！

「ぐへへぇ、捕まえたぁ！」
「お前さっきまでのシリアスどこに置き忘れてきたんだよ」

　もしかして、ササリスがぽんこつなの俺の前だけ説。

　い、いや、そんなまさか。

　……気づかなかったことにしよう。

「師匠、ここは？」
「遺跡みたいだな」

　|ᛟ《オサラ》が俺たちを導いた先にあったのは、壁に象形文字が描かれた石室だった。
　広くはない。
　１０人も詰めよれば息苦しさを感じるほどの空間だ。

　その、正方形状の部屋の中心には、武骨な石碑が立てられていた、みたいだ。
　推測で語る必要があったのは、その石碑が、すでに倒されていたから。

「下に続くみたいだ。行くぞ」
「あ、師匠、その前に一ついい？」
「大事な話ならいいぞ」
「大事大事！　めちゃくちゃ大事！」

　嘘つけ。
　どうせ大したこと無いぞ。

「あたしっていま目が見えないわけじゃん？」
「うん」

　それが本当かどうかすら俺は怪しんでるけど。

「階段があると言っても、一段の高さがわからない。つまり介護が必要なわけです」
「ここで待っててもいいけど」
「介護が必要なわけです」
「連れてきておいてなんだけど、やっぱり待機しておいてくれた方が俺もありがたいんだけど」
「介護が必要なわけです」
「うん」

　はいと答えるまで同じセリフを繰り返す系のＮＰＣかな？

「目が見えない人の案内をするときは、二の腕とかを掴ませるのがいいんだって！」
「そうか」

　俺はしないけど。

「えへへー、合法的に抱き着く権利貰っちゃった」
「違法行為に手を染めてる自覚はあったんだな」

　衝撃の事実。
