　ラーミアの騎士然とした態度に感銘を受けていると、彼女の背後、地上へつながる階段から駆け足で降りてくる足音が聞こえる。

「ラーミア！　大丈夫⁉」
「ああ」

　足音は、ひとつだけではなかった。
　その後ろから、さらにもうひとつ。

「来てくれたか、シロウ」

　……見違えた。
　そう、思った。

　顔つきが勇ましくなった。
　覚悟を決めた男がそこにいる。

「ごめんラーミア。待たせた」
「答えは、見つかったみたいだな」
「ああ」

　ひやひやしながらササリスの方を見る。
　正直いつシリアスを壊すんじゃないかと気が気でない。
　耐えてくれ、シリアス……！

「ずっと、目を背けてきた。犯した罪の重さを受け入れられずにいた。でも、それももう、やめる」

　俺の視線に気づいたササリスが手を振ってる。
　違う、そうじゃない。
　いま緊迫したシーンなんだよ。
　ほのぼのした空気にするな。

「最初からひとつだったんだ、俺にできることなんて」

　ササリスが指先から水を生み出しながら、ハートマークを描いている。
　違うって、絶対それやるタイミングいまじゃない。
　見ろ、向こうとの温度差。
　静かにしててもシリアスを保てないのかお前は。
　くそ、こんなの、どうすればいいっていうんだよ……！

「誰もが笑って暮らせる世界を切り開く。それが俺の、償いだッ！」

　た、耐えた！　……のか？
　シリアス、だったよね。
　うん、シリアスだった！
　シリアスだったことにしておこう！

「傲慢だな。すべてを救うなんて不可能だ」
「夢を追うことが罪なら、俺はその罪を背負って歩き続ける！」

　ひゅぅ、さすが主人公。
　はっはー、嬉しいぜ。
　でもここは否定しないといけない。
　なぜなら俺はシロウと真逆の思想を持つ男だから！

「そういうのを、開き直りっていうんだよ」

　シロウはそれでいい。
　理想と現実のギャップに悩んで、悩んで、悩み抜いて、最後には原点に回帰する。
　悩んだ分だけ強くなった信念を携えて。

「|ᚲ《ケナズ》」
「|ᛚ《ラグズ》ッ！」

　炎と水が相対する。

（っ！　重いッ！）

　手加減をしなかったと言えば嘘になる。
　それでも、さきほどまでのシロウの力量を考えれば十分な威力で打ち出した。
　シロウの魔法を蹴散らす威力を込めたはずだった。

（こいつ、さっきまでとはまるで別人じゃねえか！）

　ルーン魔法の威力は、ルーン文字の制御の力量によって最大値が決まると言ってもいい。

（悩みを振り払った！　迷いがなくなった！　ただそれだけで、ここまで威力が上がるものなのか⁉）

　認めよう、初撃の打ち合いは俺の負けだ。
　一度ここは回避に専念して……いや待てよ？
　あのセリフを言うならここしかないんじゃないか？

「くっ、これほどの力、いったいいつのまに！」

　これだよ！　これだよなぁ！
　主人公が覚醒したら、敵キャラは驚愕する！
　これはもはや様式美！
　驚愕とはかけ離れたキャラが大げさに驚いているとなおよい。

「クロウ！　いまこそ見せてやる！」

　対峙する俺とシロウの間には、水蒸気が煙幕のように広がっている。
　だから、シロウの姿はおぼろげだ。
　それでも、はっきりとわかった。

　――淡青色の、力強い光。

　白煙の向こうにきらめくそれは、ルーン魔法の輝き。

　ここに来て、いや、この時を待ってか！

「もういっちょ……|ᛚ《ラグズ》ッ！」

　両手を使った、ルーン魔法の併発！

　|ᚲ《ケナズ》の炎が、シロウの生み出す激流に飲まれていく。
　熱エネルギーも光エネルギーもいっしょくたに、変幻自在の水へと溶けていく。

　さすが主人公だ！
　覚醒して、成長した直後に、さらなる成長を見せるなんて！

　だが、まだ遠いな。

（避けることはできる。迎え撃つこともできる）

　早く来いよシロウ、俺や親父殿の領域まで。
　お前のポテンシャルはこんなものじゃないだろう？

（だがまあ、立ち直ったご褒美だ）

　一発くらい、食らってやってもいいか。

（攻撃してきな！　さあ来い！）

　激流の二重螺旋が、俺へと肉薄する。
　いままさに衝撃波を体内にぶつけようとする。

　その直前。
　俺に直撃するまさに寸前。
　迸る激流の荒波が、俺の眼前から姿を消した。

　指向性を失った水流は、重力を思い出したかのように地面に縛られ、床の隙間から地中へとしみこんでいく。

「……なんのつもりだ、シロウ」
「言ったはずだ。俺は、みんなの笑顔を守るためにルーン魔法を使う」

　水蒸気の白霧が晴れる。
　シロウの目が、真っ直ぐに俺を見つめている。

「そのみんなの中には、お前も含まれているんだよ、クロウ」

　やだかっこいい。
　じゃなくて。

「甘いな。俺は貴様の対極にいる。貴様が自らの信念を貫き通したいなら、俺を殺せ」
「クロウを殺して相反する信念を否定したら、それはお前が正しかったということになる」

　俺は笑った。
　シロウの言ってることは真っ当だ。
　というか、そういう構図になるように俺が仕向けた。

「ハッ、それで、英雄気取りのお前はどうするつもりだ？」

　炎のルーン魔法を放つ。
　小さく、だが鋭く、そして|疾《はや》い。
　弾丸のような一撃だ。

「わからない」

　シロウの眼前に水球が現れた。
　水球は俺が放った炎の弾丸の直線上にいて、エネルギーを呑み込み、吸収した。
　推進力を失った炎のルーンは、水球の中で消滅する。

「クロウ、お前は大事なことを何ひとつ話してくれやしない。そんなお前とわかり合うなんて無理だ！　……だから」

　シロウがぐっと拳を握る。
　固めた拳で胸を叩き、それから前、つまり俺に向かって人差し指をさした。

「全力でかかってこいクロウ！　お前のすべては、俺が受け止めてやる！」

　……無理じゃないかな？
