|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》


――――――――――――――――――――
【旋回】発動
――――――――――――――――――――
ドッジロールの無敵時間が微増します。
――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――
【|空亡《ソラナキ》】発動
――――――――――――――――――――
空中にいる間、与ダメージが増加します。
――――――――――――――――――――
【|牙城自縛《がじょうじばく》】発動
――――――――――――――――――――
ストーンゴーレムのDEXに下降補正中。
――――――――――――――――――――



8032
TSゲーマーはダクファン世界を配信する　～魅力極振りの有翼ヒーラー（3重地雷）はドラゴンさえソロ討伐可能の最強ビルドでした～

6477
【TSゲーマー】ダクファン世界を配信中！　～魅力極振りの有翼ヒーラー（3重地雷）はドラゴンさえソロ討伐可能の最強ビルドでした～




6761
1年前、俺は配信グループに所属していた。でも辞めた。理由は簡単、俺にカリスマが無かったから。

だけどある日、かつての配信仲間からの『配信者に復帰するつもりは無いですか？』という誘いを受ける。
そのうえ新作VRMMOのハードソフト1式まで送られてくる。

でも、俺は首を縦に振れなかった。何故ならその日蜂に刺された俺は、――銀髪青眼の美少女に性転換してしまっていたからだ。

卒業した配信者の復帰は忌避される。
そんな風潮を理由に誘いを断った。
しかしかつての配信仲間は勝負を挑んで食い下がる。

勝てる。
そう確信した俺は、仕事を辞め、新作VRMMOの世界で配信者として活動することを決意する。

だけど俺の選んだ『天翼種』は翼が弱点な上に飛べない不遇種族。
補正のかかる『魅力』はヘイトを集める死にステータス。
ヒーラー職の『癒術師』とは最悪の相性だった。

不遇種族で死にステータスのミスマッチ職業？　

上等。
逆境くらいがちょうどいい。

3重地雷を抱えた俺は、美少女となってVRMMOの世界を配信する。



6902
蜂に刺されて銀髪青眼の美少女に性転換してしまった主人公は、ダークファンタジーVRMMOの世界で配信者をすることになった。

かつて所属していた配信グループのメンバーから勝負を持ち掛けられたからだ。
賭けの内容は単純。
2週間毎日配信を行い特定されれば配信グループの周年企画に参加。見つからなければ生涯扶養の約束である。

絶対見つかるわけがないと確信した主人公は、意気揚々と挑発に乗る。
だがしかし、せっかく美少女になったんだからと選択した天翼種は飛べないうえに翼が弱点の不遇種族だった。
しかもそのうえ極振りした魅力は敵からヘイトを集めるヒーラーと相性最悪の死にステータスだと判明する。

地雷構成だとバカにされる主人公。
だかしかし、嘲笑は彼（彼女）はかえって奮起させた。

3重地雷？　上等だよ！　
逆境くらいがちょうどいい！

目標は見下したプレイヤー全員見返すこと。
地雷構成でもプレイしているうちに、いくつものブレイクスルーが見つかって……？

これは銀髪美少女にTSしてしまった元配信者のゲーマーが、トッププレイヤーとなりダクファン世界を遊びつくす物語。






「Hey Guys! Welcome to my Stream!」

・At first sight.
・So cute.
・Liberta?

　

「Did you know that I am in the Groove Coaster the video game!」
「That's right」
「and you can play my song "reflect"」
「In Groove Coaster the video game」
「as so wild, as so cool」
「10 out of 10」


「みんな今日は見に来てくれてありがとうっ！　また明日も配信するのでね、ぜひ見に来てください！　おつかれさまでした！　では、せーの、アスタ・ラ・ビスター！」
