　恵まれた血筋から生み出されたクソ。

　前世の俺を表現するなら、それしかない。

　まず俺が生まれたのは貴族の中でも上から三番目の爵位である伯爵家だが、この家、もともとは、騎士爵という一代限りの名誉貴族でしかなかった。
　ただ、その騎士爵を|叙勲《じょくん》したご先祖様の血が良すぎたのだろうか？
　どれだけ代を重ねても優秀な人材が輩出されるため、四代目くらいから伯爵の爵位をたまわることになったのだ。

　直系の血筋だけでもすごいのだが、そのうえ、俺の母は、血統魔法である『雷魔法』の使い手だ。
　血統魔法とは誰でも使えるものではなく、実親のどちらかが練達していなければ扱えない、血筋に依存する魔法である。
　母は優秀な魔術師だったので、俺も扱える。

　と、俺は血統だけ見ればすこぶる優秀なのだ。
　だが俺は才能におごり、鍛錬もせず、自分が何かをしたわけでもないのに権力をかさに着て威張り散らした。
　結末は悲惨の一言だ。
　婚約者からは婚約を破棄され、両親からは一族の恥だと追放された。

　その時になって俺はようやく雷魔法の修練にとりかかったのだが、一番伸びがいい子どもの頃に努力を怠った俺はどれだけ努力してもせいぜい中の下レベル。

　それで最後には異世界からこの星を侵略しにやってきた魔人に寝返って力を手に入れたにもかかわらず、聖剣に認められた勇者にあっさり殺されたってわけ。

　はっきり言うぞ？

　馬鹿すぎるだろ……俺。

　恥の多い人生なんて珍しいものじゃない、なんて言うけれど、いっそここまでくれば珍しい。
　誇れるところが一つもない。
　どうしてこうなる前に手を打たなかったんだ。

　俺は半歩後ろにいる、やけに上機嫌なメイドを見上げて決意した。

（今度こそ本気で生きていくんだ）

　幸いにもうちは武芸で右に出るものがいないほど優秀な家系だ。
　家庭教師の質も一級で、最短で最強になるための道は用意されている。
　前回のように踏み外さなければ、今度こそ何も奪われない人生をつかみ取れるはずだ。

「フルルドレス、剣術の鍛錬はいつからだっけ」
「一時間後からとなっております」
「早めに向かって自主練するよ。蔵から剣を一本用意しておいて」
「え、え！？　ザンダー様！？　お待ちください！　お着替えをお手伝いいたします！」
「大丈夫。一人でできるよ」

　メイドのフルルドレスの動揺ぶりに、俺はなんだかおかしくなって、少し笑ってしまった。
　前回の俺なら、鍛錬がある時間までぐうたらして過ごしたはずだ。
　なんなら鍛錬すらすっぽかしていたかもしれない。
　だが、今は一分一秒が惜しい。

　というのも、魔力回路や運動神経は四から十二才が発達しやすく、それ以降はほとんど成長しないことが数年後に証明されるからだ。
　この事実を知ったときは絶望した。
　魔人に魂を捧げるくらいには絶望した。
　だけど、時間が巻き戻ったいまは、俺に秘められた伸びしろだ。

　手早く運動用の服に着替えた俺は、裏庭に飛び出した。
　運動する前に体をほぐし、フルルドレスを待つ。

「申し訳ございません！　遅くなりました！」
「大丈夫。俺も今来たところだから」
「さ、さようでございますか」

　フルルドレスが持ってきた竹刀を受け取り、正眼で構えた。
　子供用の竹刀で、真剣と比べるとずいぶん軽いはずなのだが、魔人に魂を売ったときのスペックを知っている分、現状の非力さに涙が出る。

（そういえば、これでマメが出来て剣術が嫌いになったんだっけ。情けねえなあ）

　伯爵家に生まれたからって、甘えすぎだろ。
　そんなんだから将来勘当されて、ひもじい暮らしをする羽目になるっつうんだ。

（重いけど、振れないわけじゃない。それに――）

　魔人に魂を売った強化状態。
　それが俺の完成形。

（肌で感じ取るどころじゃねえ。まがいなりにも、俺自身が、あの豪剣を放っていたんだ）

　その背中を追いかけ続ければ、きっと俺は、俺のまま強くなれる。

「フッ、ハッ」

　ただ回数をこなすのではない。
　形を意識して剣を振る。
　理想のフォームは脳内に存在する。
　だが、竹刀の重さに体が引っ張られる。

「……」
「ザンダー様？」
「ん、ああ、ちょっと考え事をしていた」

　これではダメだ。
　竹刀の重さに引っ張られないように変な癖がついてしまいそうだ。
　せっかく理想形がはっきりとイメージに残っているのに、そんなもったいないことはしたくない。

（仕方ない。小さい体でこれをやってどんな影響が出るかわからないけど、やるしかないか）

　雷魔法、|纏雷《てんらい》。
　伯爵家を追放されたのち、俺が腕一本で生きていくために好んで使っていた魔法だ。

　極意は雷を全身に|纏《まと》うこと。
　目的は身体能力と反射神経の強化。

「|纏雷《てんらい》」

　つぶやいた瞬間、俺の全身からパチパチとスパークが飛び散った。
　手にしていた竹刀の重さが消える。

（よしよし、まだ魔力コントロールは甘いけど、この魔法とだけは長い付き合いだ。素振りの鍛錬もこれなら効率よくできるはず）

　もう一度竹刀を構え直し、振り上げ、振り下ろした。
　先ほどはブレブレだった切っ先が、綺麗な弧を描いてぴたりと止まる。
　ビュンと空気を裂く音が耳に心地いい。

「お、いまのいい感じだったんじゃないか？　なあフルルドレス」

　声を掛けたが返事が無い。
　おや、と思い、メイドのフルルドレスの方を見る。
　彼女は目を丸くして、呆然と立ち尽くしていた。

「さ、さすがですザンダー様。まるで旦那様の剣を見ているかのように美しい一閃でございました」
「はは、ありがとう。お世辞でも嬉しいよ」
「世辞などではございません！　本当に、美しい剣です！」
「そ、そうか？」
「はい！」

　ひどく興奮した様子で称賛するフルルドレスに、少し恥ずかしくなりながら自主練を続ける。

（あれ？　剣術って、楽しくね？）

　どうしてあの頃の俺は鍛錬をあんなに嫌がっていたのだろう。
　よし、この調子でもっともっと実力をつけてやるぞ！
