「配信始めるよー、みんな集まれー」

・わーい
・待ってました俺の唯一の楽しみ！
・また来たよー
・い　き　が　い

「配信開始3日目。ついに、あれが、解禁されました！　あれとはぁ？　そう！　収益化達成です！」

　収益化を達成すると、投稿した動画などから広告収益を得られるようになる。
　仕事を辞めたいま、実は可及的速やかに達成しなければいけない問題点だったんだ。
　こんなに早く達成できると思わなかったけど。

　それと、さらに追加で解禁された要素がある。

・スパチャ解禁おめでとぉぉぉ！【1,000円】

　スパチャ。
　つまり、お金を付与したチャット機能である。

・マジ？　爆速じゃん
・人生初スパチャです！【10,000円】
・初日の時点で収益ライン突破してたからな。にしても審査通るの早いけど
・高速審査ナイスゥ！
・姫ちゃんに貢げると聞いて【8,888円】
・今日の晩御飯代【10,000円】

　大丈夫？　キミら桁間違ってない？

・Renちゃんもっかいコラボしよ？【50,000円】

「ごまっ⁉　ユノさん⁉　何してるの⁉」

　間違ってなさそうな人が来た。上限額で。

・Renちゃんもっかいコラボしよ？

　いや、圧がすごい。
　昨日「妹居る？」ってメッセージきてたけど、もしかして疑われてる？

・コラボ期待【1,000円】
・機材代【10,000円】
・光熱費【1,000円】
・パンドラシアオンライン以外でもええんやで【20,000円】

　くっ、ものすごい勢いで外堀が埋められていく。
　やっぱりスパチャはオフにしておくべきだったかも？

「あの、スパチャ設定しておいて何言ってんだって話だけど、無理しないでね？　チャンネル概要欄にも書いたけど、うちは『楽しいを分かち合える笑顔の時間』がモットーだから。散財して悲しい顔を浮かべる人がいたらわたしまで悲しくなっちゃうから」

・感動した【5,000円】
・わかりました！　無理はしません！【50,000円】
・無理のない範囲で応援します！【10,000円】
・Renちゃんが困ってるだろ！　いいぞもっとやれ【2,000円】

「ねえちょっと待って⁉　話聞いてた⁉」

　スパチャの速度が加速したんだけど⁉
　しかも大体真っ赤っか。
　みんなどこにそんな貯蓄しこんでるの？

・俺たちが、Renちゃんの話を聞かないわけがないだろうッ！【5,000円】

　聞いてないじゃないか。

「えー、と。さすがにスパチャ読み切れないので、30分くらいで一回配信切ってスパチャ読む枠取り直しますね」

・まずい！　スパチャ設定オンのうちに投げるんだ！【1,000円】
・初配信から見てる古参です！【5,300円】
・いつも楽しく視聴しています！　今後も楽しみにしています！【3,000円】

　やばい。
　いっぱい貰ってるけど返せるものを何も用意してない。さすがに申し訳なくなる。何かお金のかからない話題は無いかな……。

・えーん、もう上限額投げちゃったよぉ
・慰謝料　by黄泉の民【800円】
・慰謝料はおかしくないかな^^#

「あ、そうだ！　せっかくだからね、うちのファンネームを決めようと思ったんですよ！　いや本当に、忘れてたとかじゃなくってね？　うん今日の配信はファンネームを決めるって決めてたんだよね」

・（いま思い出したんだろうなぁ）
・（しぃー！　本人は隠し通せてると思ってるんだから）
・おじいちゃんが言っていた。女の嘘は優しく受け止めるものだと【10,000円】

「ねえもうなぁんでみんなしてわたしのことイジメるのぉ？　もうやだぁ！　やだやだ怒んないで」

・いいよ【240円】
・泣き顔Renちゃんが見れて満足
・戦闘中はあんなにクールなのになぜ雑談枠になるとPONになるのか
・でもそのギャップが好き

「もう！　そんな好きって言われてもわたしチョロくないですからね！　えへへぇ」

・ちょっろ
・Renちゃん世界一かわいい
・キューティスマイルRenちゃん
・この笑顔【12,000円】
・話脱線させるプロ

「そうだった！　だから違うんだって！　本当に今日はファンネームを決めようと思ったの！　でも候補は考えてないからみんなで一緒に考えてほしい」

・やっぱり考えてないじゃないか
・保護者会
・ヒモろぎ

　やっぱりヒモじゃないか。
　保護者会も悪くないけど、なんかわたしの思ってる笑顔と違う。
　そういうほほえましい感じの笑みじゃないんだ。
　他はどんな案があるかなー？

・Ren|荘《ちゃん》

　待て、それはまずい。
　絶対このコメントは拾わない。

・Ren|荘《ちゃん》いい！　Ren|荘《ちゃん》にするべき！

　ほら見ろ！
　100パーでユノさんが食いつくと思った！

　でも絶対読まないからな。

・Ren|荘《ちゃん》【240円】
・なんか意味ある言葉なの？
・麻雀用語。同じ親が続くこと。
・Renちゃんは俺たちのお母さんだった……？
・ええやんRen|荘《ちゃん》

　ぐっ、話の流れがRen|荘《ちゃん》に。

「コメント見る限りRen|荘《ちゃん》が多いみたいだけど他に意見無いかな！　もっともっと募集してるよ！」

　意訳、Ren|荘《ちゃん》はやめよう。
　頼むオタクくんたち。
　この言葉の意図を汲み取ってくれ……！

・Ren|荘《ちゃん》がいいと思う
・賛成
・満場一致
・もうこれ以外考えられない

　おまえら……！　裏切ったなッ⁉

・ふふふ、Renちゃん。Ren|荘《ちゃん》がファンネームになると困ることがあるのかなぁ？

　ぐっ、ユノさんめ。
　やっぱりわかってて扇動してるな？

「いや悪くはないんだけどねー、裏で糸を引いてるのがユノさんなのが難点なんだよね」

　一番の理由は他にあるけれど。
　でもまあ、ユノさんの言うとおりだ。
　困る。ファンネームがRen|荘《ちゃん》になると。

　いや、いっそこっちから開示しちゃうか。
　ユノさんにはだいぶ怪しまれてるみたいだし。
　もしわたしを"俺"くんだと想定しているなら、わたしのほうから切り込むとは想定しまい。

「だって被るじゃないですか。常盤|荘《そう》と」

・え？
・トキワ|荘《そう》？
・違う。多分、常盤|荘《そう》の方
・なにそれ
・Renちゃん、やっぱり知ってたんだ
・なになに、どゆこと

「ユノさんの所属配信グループのメンバーさん……もう卒業しちゃったんですけど、その人のファンネームなんですよ」

　つまり"俺"くんのことだけど。

　なんで被るかなぁ
