　ぴしり、ぴしり、ぴしり。
　ヒカリゴケが生み出す淡い光の海に亀裂が走る。
　星と星を結んで星座を描くように、壁に打ち込まれた弾丸同士を亀裂が繋ぎ合わせていく。

　そして時は満ちた。

　空から響くは崩壊の音。
　重厚な質量を持った岩群が襲い掛かる。

（わたしは、助からないだろうな）

　瞳を閉じた。
　まぶたの裏に描かれるのは、己が未来。
　イメージの中で、わたしは瓦礫の下敷きになっていた。
　そして描いた結末は、寸秒先に迫っている。

　そのはずだった。
　だというのに、突然。

「……は？」

　目の前の景色が、連続性を失った。
　否、その表現は適切ではない。

　凍り付いていた、全てが。
　剥落を開始していた天蓋が、時間を切り取られたかのように虚空に静止している。

　吐いた息が、白く煙る。

『グルルァァァァァァァァオォォォォォ‼』

　洞窟を揺らすような雄叫びと共に、湖水から滝が天へと落ちる。
　いや、滝ではない。飛沫だ。
　あまりに大量の水が慣性に従って持ち上げられたために、見間違えたのだ。

――――――――――――――――――――
状態異常：スタン
――――――――――――――――――――
【ドラゴニックロア】
――――――――――――――――――――

　水の柱が砕け散る。
　その先に、巨大な影が映る。

「……ははっ、ふざけないでって、マジで」

　鋭い牙、獰猛な瞳。
　純白のウロコはそれ自体が淡く輝き、周囲に冷気を巻き散らしている。
　リザードマンジェネラルより強靭な肉体と、双翼を広げるそれは間違いなく。

・ドラゴン⁉
・ドラゴン来たーーーー！！！！
・なんぞこれｗｗｗ
・バカな……やつはヨトゥン凍土の主のはず
・なぜこんなところに？

　視界の隅ではそんな文字列が躍っている。

　ただ、踊るだけ。

　どれだけ注意を向けても、頭の中で言語が処理されない。文字列が内包する情報が入ってこない。

　その日、わたしはそれに魅入られた。

・無限氷龍ノーザンクロス

　白く輝く世界の中、そんなコメントだけが、鮮明に脳裏に焼きついた。

＊

「環境破壊はダメ、絶対。Renちゃんとのお約束だよ？」

・はーい
・おつかれさまー！
・またねー！
・アスタ・ラ・ビスタ！
・またくるねー！

　負けたー！
　負ーけーたー！

「あぁぁぁぁあぁぁ！　悔しいぃぃいぃ！」

　配信を切り、わたしは叫んだ。

　振り返るのは、ついさっきの出来事。

（勝てるのかな、本当に、勝てるのかな）

　彼我の実力差は明白だった。
　これまでも類を見ない、圧倒的暴力の化身。
　無限氷龍ノーザンクロス。
　彼が根城とするのはヨトゥン凍土にある湖水。
　ザンガの地底湖を抜けた先にある、推奨レベル46の最前線MAPらしい。

　相対するわたしは……。

「レベル、23」

　足りていない。レベルが、圧倒的に。
　だけど、はたしてそれだけが原因だろうか。

（本当に、|魅力《CHA》極振りでいいのかな）

　|攻撃力《ATK》のように物理ダメージが上がるわけではない。
　|生命力《VIT》のように耐久値が上がるわけでもない。
　|知力《INT》のように魔法ダメージが増加するわけでもなければ、|精神力《MND》のように魔法攻撃の耐性が上がるわけでもない。

　もう、潮時なのかもしれない。

　ここが魅力の限界点。
　歩みを止めて、他の道に目を向ける時が来たのかもしれない。

「……なんか、デジャブ」

　おかしいな。
　この呪われた台地に降り立ってから、魅力に限界を感じたことなんて初めてだった。
　そのはずだ。
　だというのに、どうしてだろう。

　魅力に限界を感じ、挫折した苦しさを知っている。
　いつだろう。
　この胸の奥深くに凝り固まった黒い感情は、いつからあるものなんだろう。

　――あのまま活動を続けていたら。

「あ」

　不意に、ある記憶が揺り起こされた。
　社会人1年目の休日のことだった。
　スクランブル交差点で信号待ちをしていると、向かいのビルの巨大な液晶に広告映像が流れていた。

　画面の中には、よく見知った人物が映っていた。

　夜見坂ユノ。
　"俺"くんがかつて所属していた配信グループ『|Synthe《シンセ》/|Live《ライブ》』の配信者。
　彼女が、パンドラシアオンラインの広告映像の中で手を差し出している。

　――足りてなかった、カリスマ性が、圧倒的に。

　場面が一転。
　さらに過去へと意識が跳躍する。

　伸び悩むチャンネル登録者数。
　一緒に歩き始めたのに開く一方の差。
　後から合流したメンバーに置いて行かれる焦燥感。
　足手まといになっているという、嫌な自覚。

「……ははっ、馬鹿だなぁ」

　笑った。ひとしきり、満足いくまで。

「未練、たらたらじゃん」

　|常盤《ときわ》|望《もち》なる人物は言っていた。
　――未練という字は未だ精錬されずと書く。断ち切ったつもりでも、|鈍刀《なまくら》で過去は断ち切れない。

「そうだね」

　その言葉を、わたしは全力で肯定しよう。
　そしてそのもしもを実現して見せよう。

「ステ振りを考え直す？　冗談」

　武器はひとつあればいい。
　なにかひとつ、ただひとつ。
　誰にも負けないと自信を持って言える武器がひとつあれば、茨の道でも歩いていける。

　いいよ、やってあげようじゃんか。

　わたしは残っていたポイントを割り振った。
　上げるのは当然、不遇と呼ばれる死にステータス。
　|魅力《CHA》である。

　これがわたしの生き方だ。

「覚悟してよね、無限氷龍ノーザンクロス」

　わたしは天に手の平を掲げた。
　日本晴れの空が、わたしの血潮を真紅に染める。

「次はわたしが勝つ」

　まばたきをひとつ、わたしは拳を固めた。
　天に拳を突き上げるように。
