――◇――
評定項目：質問内容
〇着眼点
――◆――
導入質問：昨日はよく眠れましたか。緊張していますか。→今日はありのままの○○さんを知りたいので、緊張せず色々と話していただけたらと思います。
〇緊張感をほぐす
――◆――1分
積極性：受験申込に志望動機を書いていただきましたが、改めて、御浜町の職員採用試験を受けようと思った理由・きっかけを教えていただけますか。
〇考え方が前向きで、向上心があるか
〇覇気・活気があるか
〇自分なりの考えを持っているか
〇率先して取り組むか
●掘り下げ質問：試験に合格し、採用になったとします。実際に働いてみると、当初、抱いていたイメージや想像していたものと違うと感じることがあるかもしれません。その場合、あなたはどのような気持ち、あるいは心がけで仕事に取り組みますか？
――◆――3分
社会性：チームやグループで何かを一所にするとき、何が大事だと思いますか。
〇他者の考えや感情に理解があるか
〇他者と一緒に行動できるか
〇他者と信頼関係が築けるか
●掘り下げ質問：そのグループの中であなたの意見と他の人の意見が対立した時は、いままでの経験でどのように対応してきましたか？（もしなければどのような対応を取りますか？）
――◆――3分
責任感：仕事や部活など、団体行動でやりたくないことを頼まれたときに、あなたはどうしましたか？
〇何事にも誠実に対応しているか
〇職務に対する使命感はあるか
〇自らの行動・決定に責任が持てるか
〇最後まで粘り強く取り組んでいるか
●掘り下げ質問：そこから何かを得られましたか？　そのことをどのように仕事に生かしますか？
――◆――3分
個別質問：現在接客業の仕事をしているようですが、具体的には仕事の内容や仕事をする際に心がけていることがあれば教えてください。
――◆――2分
将来のことを考え、地元に帰りたいと考えた、とありますが、その考えに至った理由があれば教えてください。
――◆――2分
自己コントロール：最後に、1分間で自己ＰＲをしてください（あなたを採用するメリットを教えてください）
〇落ち着き、安定感があるか
〇ストレス対処力はあるか
〇自己を客観視できるか
〇場に応じた柔軟な行動をとれるか
――◇――1分

コミュニケーション力
〇質問に対する回答全般を通じて、質問の容姿を的確に理解して回答しているか
〇話の道筋が通っているか
〇わかりやすく簡潔に話せるか
〇説得力のある話し方が出来ているか
