　……今まで、母に会いに行ったことは無かった。

　城を抜け出せなかったから、というのは言い訳だ。
　その気になれば、きっと抜け出すこともできた。
　でも、そうはしなかった。

　もしここが過去ではなくパラレルワールドだったら。
　もし私が別人に生まれ変わったのが、母がこの世界に存在しないからだとしたら。
　もし前世なんてものが私の空想の産物に過ぎず、母なんて最初から存在しなかったなら。

　そんなことを考えたら、怖くて、怖くて。
　とても、自分の目で確かめることなんてできなかった。

　でも、もう逃げない。

「着いたぜ嬢ちゃん。キンペ村だ」
「ありがとうございます、飛脚さん」
「いいってことよ。ま、村に入るのはごめんだがな。あんたもルートには重々気を付けるんだな」
「はい。重ね重ねありがとうございます」

　村の入り口で、飛脚さんと別れた。
　それから、通い慣れたはずの知らない町に、足を運び入れる。

　あぜ道を行く、自分の足音がやけに響く。
　もともと賑わっている村ではなかったけど、それにしても静かすぎる。
　ちょうど、母が亡くなった年もこんな感じだった。

　王城より、よっぽど疫病が蔓延している。

（お母さん）

　呼吸が浅くなる。
　足が速くなる。

（お母さん、どうか、無事でいて）

　私は、走った。
　村に流れる川沿いに、かつて過ごした桜の下へ。

　かつての家が、今もなおそこに存在していると、信じて。

「はぁ……、はぁ……」

　走って、走って。
　私はようやく、たどり着いた。

「あった……。私たちが暮らした家」

　母は美しかった。
　美しかった母を男は好いた。
　男の中には大工がいて、小さいながら母に家を用意してくれたという。

　変わらない。
　記憶のままの家が、そこに立っている。

　良かった。
　私がやってきたことは、無駄なんかじゃなか――

「……こんな私が母親で、ごめんね」

　――え？

　建付けの悪い家からこぼれた声に、息が詰まった。

　……嘘だ。聞き間違いだ。
　そんな、そんなはずない。
　だって、私、頑張ったじゃん。
　今度こそうまくやるんだって、誓ったじゃん。

　……今になって、陛下の言葉が頭の中で反響する。

『お主が行って何になる』
『お主にできることは何もない』

　振り払え。振り払え。
　そんな言葉に惑わされるな。

『怠慢だ。|私《おまえ》の怠慢だ』

　頭の中で誰かの声がする。
　誰の声かなんて、わかっている。
　前世の私が私を責めている。

『だったら、私はどうして生まれてきたんだろう』

＊

　……川の匂いが、強くなってきた。
　月に照らされて花開く|月光華《げっこうか》が川面に映えている。
　夜の帳が落ちたんだ。

　母に合わせる顔が、なかった。
　でも、一目だけでいい。
　一目でいいから、もう一度母の顔を見たかった。
　だから、夜が深まるのを待っていた。
　前世の私が寝てしまうのを待っていた。

　記憶通りなら、とっくに寝入っているはずだ。
　動かないと。動かないと、母が自分の喉をガラス片で引き裂いてしまう前に。

　重い脚を引いて、勝手知ったる母の家に忍び込む。
　埃っぽい家の匂いが鼻腔をくすぐり、胸の奥がキュッと締まる思いがした。
　懐かしい木目の廊下を、軋む音をたてないように歩く。

　扉を隔てたそこに、母は横たわっていた。

　母は、美しかった。
　死相が浮かんだ寝顔ですら、美しかった。

　……顔を見れるだけで良かったはずだった。
　それ以上は望まなかった。
　だけどいざ母を前にすると、抱きしめてもらいたくて、声が聴きたくて、でもそれは叶わないことで――

「……大きくなったのね、ルツェ」
「――っ!?」

　その時、母の瞳が開かれた。
　綺麗なサファイアブルーの瞳に、私の顔が映っている。

「……人、違いです」

　ルツェ。
　それは私の前世の名前。
　もう二度と呼んでもらえないと思っていた、私の宝物。
　それを、お母さんに、呼んでもらえた。

「わかるわよ、あなたの、お母さんなんだから」
「……っ」
「ねえ、こっちに来てくれる？」

　震える足で、歩き出す。
　ひざを折って、そばに座る。
　母の手を握る。
　驚くほど冷たい。
　ルートの末期症状だった。

「ルツェの手は、暖かいのね」
「お母さん、私、私……っ」
「泣かないで。あなたは、来てくれた。それがどれだけ、嬉しかったと思う？」

　違う。
　だって私は、あなたに会うのが怖くて、尻込みして、先延ばしにして、その挙句がこの結末で。

「私は、お母さんが、好きでした」
「……知ってるわ」
「嘘です。本当は、今もずっと、大好きです」
「……それも、知ってる」
「これからも、いつまでも」
「……ありがとう」
「だから――」

　私は魔術を編んだ。
　未だ完成していない、机上の空論を並べた未知の魔術を。

「――私のわがままで、あなたは死なせない」

　握った手を離し、代わりにかざす。
　不完全な術式はグリッジノイズを吐き散らし、不安定な明滅を繰り返している。

　この術式が机上論で終わっている理由は明白。
　魔力の伝導効率が理想環境を想定しているから。
　実世界において魔力は原子の抵抗を受けて、伝導効率は距離の2乗に比例して減衰する。

（だったら、魔力が理想的な動きをする空間を作り出せば……！）

　できるのか。本当にできるのか。
　否、できるかどうかじゃない。
　そのために私はここにいる!!

「く……っ」
「ルツェ、いいの。あなたが苦しむ必要はないの。
　あなたは、あなただけの生き方を、探せばいい」
「誰が、好きこのんで辛い目に、あうもんか!!」

　生きてほしい。生きていてほしいんだ。

「あなたに嫌われても、呪われても、構わない！」

　前世で、12歳の時母を失って、無実の罪で裁かれるまでの6年間、私は孤独だった。
　辛かった。
　お母さんに会いたかった。

「一人で生きるより、ずっとまし！　それがわかっていて見捨てるなんて、できるもんか!!」

　バチンと何かが弾ける音がした。
　刹那、本能の奥底で私は理解した。
　繋がった。
　今この瞬間、ルートをうち滅ぼす魔術が完成した。

「打ち、砕、けぇぇぇぇぇぇっ!!」

　細い針を通すように、異物だけを魔力の糸が貫く感覚があった。
　やった、やったんだ。
　私は、やり遂げたんだ！

「やったよ、お母さ――」

　手を握る。
　さっきよりも冷たい。
　……なんで、どうして。

「ごめんね。お母さんは多分、長くないわ」
「嘘、嘘だよ、だって、私」

　私はふと気づいてしまい、肩を震わせた。
　母の瞳には、もう、私は映っていない。

「っ、やだ、いかないで」
「……ねぇ、ルツェ。お母さんの、お願い、聞いてくれない？」
「やだ、やだよ」
「……最初で、最後のわがままなの」

　最後だなんて、言わないで。
　何度だってわがままを言ってくれればいい。
　それなら何度だって叶えてみせる。
　どんな願いも、望みも、きっときっと。
　だから、だから――

「私の手で、私を死なせて」

　そんなこと、言わないで。

「ルツェ。私は、私の生き方を選べなかった。だからせめて、死に方くらい、私に、選ばせて」

　……思い出したのは、母の遺体。
　涙の痕を残した母は、なぜか笑っていた。

　……あれは、最後に、自分で道を選べたからなの？
　わからない、わからないよ。

「お願い、最後の、わがままなの」

　母の目尻から、大粒の涙がこぼれる。
　……ああ、だからあの時、母の目には、涙が。

「……っ」

　母のもう一方の手には、いつの間にやらガラス片が握られていた。その手を鈍重に持ち上げた母は、それを首筋に当てた。

　母は死ぬ。
　体温が、25度を下回ろうとしている。
　25度を下回れば、人は死ぬ。
　英雄だって王だって、分け隔てなく死んでしまう。
　どうあがいても母は死ぬ。

「……ありがとう。ルツェ。会いに来てくれて、うれし、かった。愛し、てる」

　言い切った。
　そんな様子で、満足げに。
　母は、ガラス片で自身の喉を引き裂いた。
