　看守勤務一日目。事件は起きた。
「ん、んっ！　えー、本日付で諸君らの監視役に任命された者だ。名はツィーヤ」
　刑務所の朝は点呼から始まる。これは大事件だ。なぜって、囚人たちが独房から監獄内に解き放たれてしまう。俺にとって死活問題だ。相手は終身刑の極悪異能犯。俺が無能力者だとばれれば、すなわち、殺される。
「ケッ！　ずいぶん可愛らしい看守が居たものだなァ？」
　人を殺してそうな、というか人殺しの方が多い人相の悪い連中相手に内心で泣き言を叫んでいると、額に大きな刀傷のある巨漢に絡まれた。
　ジェームズ・Ｔ・ボマー。各国首脳会談の会場で爆破テロを試み失敗。懲役三百三十四年を言い渡された終身刑の受刑者だ。
「前任の看守がどうなったか知りてえか？　爆散だよ、爆散！　血しぶきを上げ、焦げ臭い肉片を転がして殉職だぜ」
　黒光りする彼の筋肉質な手のひらが監獄の壁をたたくと、爆裂音とともにガレキが飛び散った。
　張り手で粉砕されたのではない。これが彼の異能。
　彼は触れたものを爆発物に組み替える能力者だ。
「ヒャハハ！　看守なんざいらねえんだよッ！」
「くそが、いきなりかよ」
　鍛え上げられた肉体が一直線に向かってくる。
　まるで暴れ牛だ。捕まれば文字通り即死。独房の鉄格子を蹴り上げ中空に身をひるがえせば、直下で金属が粉砕される音が耳をつんざく。
「ハッハー！　逃げてばかりじゃ勝てねえぜ！」
　眼下に広がったのは爆発の炎熱。その奥から、ジェームズ・Ｔ・ボマーの右手が、爆炎を切り裂いて俺へと迫っていた。空中に身を任せた俺に、襲いかかる魔の手を逃れる手段は残されていない。
（ふざけんな、こんな、こんなものかよ、俺の人生ってのは！）
　極限の集中が時間を緩慢に進める世界で、刻一刻と死だけがにじり寄ってくる。
　死への予感は確信へと変わった。飛び散った鮮血が、俺の確信を裏打ちする。
　だけど、違った。
　目の前に広がっていたのは、俺の確信を大きく裏切る現実。
「え？」
　そこに、肉塊が転がっていた。
　より正確に表すならば、焼け焦げた血痕の中に、ジェームズ・Ｔ・ボマーだった人肉が転がっていた。
　それだけではない。細切れになった肉片が芋虫のようにうごめいて、一か所に集まろうと身を寄せ合っている。一点に集った肉塊は、焼き焦げた血液さえ吸い上げて男の肉体を復元してしまった。
　アノマリー監獄看守に就任すると決まって、俺は収容者リストのすべてに目を通した。だが、ジェームズ・Ｔ・ボマーに再生能力があるなんて記述はどこにもなかった。
　勘弁してくれよ。こんなびっくり人間だらけの監獄、命がいくつあっても足りやしない。
「がふっ、誰だいま俺を殺したやつァ！」
「私よ、なにか文句あるの？　筋肉ダルマ」
　耳に響いたのは、ヒールが床を突く足音。振り返ればそこに、女がいた。色白の肌を黒革のブラジャーとショートパンツで着飾った女が、ホワイトブロンドの髪を揺らしている。
　彼女の青い瞳と目が合った瞬間、俺は彼女が誰かを悟った。
「アノマリー監獄へようこそ、新人くん。私は」
「ルアルディ・ロウ・ペンデュラム……！」
「あら。名前を知っていただけているなんて光栄ね」
　からからと女は笑った。
　彼女の異名は【アンロッカー】。かつて数々の不審死を生み出した世紀のシリアルキラーだ。彼女はその二つ名の通り、|なんでも《・・・・》開くことができる。それが血管であろうと、皮膚だろうとお構いなしだ。
「人を、生き返らせられるのか？」
　開く能力でどうやって死体を|蘇生《そせい》させるのか。そんなことが可能だとは思いたくない。
　平静を装ったはずの声は震えていた。どうか別の要因であってくれ。
「何も知らないのね。筋肉ダルマ。教えてあげて」
「ああ！？　ふざけんな！　なんで俺が！　禁則を破ったら――」
「いいから、『口を開きなさい』」
「あ、お、がっ、ああっ！？」
　ホワイトブロンドの女の言葉を受けた途端、ジェームズが表情を強張らせた。口を開こうとする力と閉口しようとする力を同時に加えるように、あごをわなわなと震わせている。
「お、れたちアノマリー監獄の受刑者は、死ぬと強制的に|蘇生《そせい》させられる呪いを、掛けられている」
　彼女の開く能力は、慣用表現にも適用可能だ。口を開けと命じられれば、黙秘権は剥奪される。
「代償は、高く付く。魂の一部が、欠けるんだ。生き返るたびに自我を失い、最終的、には、あ、がっ、ぐ」
　ジェームズの首筋が、強く発光している。口から泡を吹き、もがき苦しんでいる。怖い、と思う以上に不安に駆られた。考えるより先に、男に手を伸ばいていた。
　だが、伸ばした手をすり抜けるように、男が崩れ落ちる。
　死んだ。
　禁則を破ったら、どうなるか。死ぬ、死ぬんだ。不死の呪いを口外するのも禁止なのだろう。禁則を破るたび、受刑者は自我を失っていき、
「『やがて、その並外れた異能を国家のために使う強力な兵器に仕上がるだろう』」
　突然耳元でささやかれた女性の声に、体が金縛りにあう。銀色にきらめく髪が、視界の隅でふわりと舞う。
「【アンロッカー】」
「ルアルディって呼んでよ。親しみを込めて」
　彼女が俺に向けたのは、ごく普通の日常を過ごす少女が浮かべるような笑顔だった。たやすく人を殺す異常さと、警戒できない無邪気な笑みが、恐怖となって俺の背中から全身へとくまなく広がっていく。
「ねえ、新人看守くん。取引しない？」
「取引？」
「そ」
　ニコニコと愛想のいい笑みを浮かべる彼女に、俺の警戒心は引き上げられる。
「そう警戒しなくていいって。わかったでしょ？　この監獄で生きていくのに、いまのあなたはあまりに弱い。でも、私ならその問題を解消してあげられる」
　くそ、白々しい笑顔のせいで意図が読めねえ。彼女なら、実力で俺を従えさせられる。そのうえ俺を擁護する理由も見当たらない。いったい何が目的なんだ。
　焦りが胸中を支配する。考えるべきはいまこの状況をどう切り抜けるかなのに、脳内で再生されるのはここに来る前の記憶ばかりだ。
　――無能力のアンタに何ができるの？
　記憶の中の姉が言う。うるさい。あんたに何がわかる。
　――ツィーヤ君。君のお姉さんの活躍は目覚ましいね。優秀な能力、犯罪者を取り締まる正義感。まさに国民的英雄だよ。
　――彼女の唯一の汚点は君だ。ツィーヤ君。
　――機会を与えよう。姉と肩を並べる好機をね。
　記憶の中の上司がいけしゃあしゃあと暴論をはく。本音は俺を排除したいだけじゃねえか。読めてたんだよ、そんな魂胆。
　……読めてたのに、有効な応じ手を俺は有していなかった。俺が無力なのは、事実だった。
　もう、そんなのはごめんだ。
　抗う力の無いまま、荒波に飲まれて死んでいくなんて嫌だ。荒波を制する方法を手にできるなら、悪魔に魂を売ったって構わない。
「点呼は終わりだ。全員食堂に向かえ。ルアルディ以外だ」
　震えは止まった。不安も焦りも、ゆっくりと胃の底へと落ちていく。
　ジェームズも、他の受刑者も、誰も居なくなった。独房の連なる地下空間に、俺と世紀のシリアルキラー二人だけが居残っている。
「えへへ。ありがとっ。私との取引に応じてくれるってことでいいんだよね？」
「条件次第だな」
「そんな難しいことじゃないって。条件は、たった一つ」
　彼女は人差し指を立てると、天を指し示した。
「アノマリー監獄から私を解放すること」
　ね？　簡単でしょう？
　とでも言いたげに彼女はほほ笑んだ。
「禁則を破ると死ぬんじゃないのか？」
「死ぬよ？」
「脱獄は禁則に含まれねえのかよ」
「もちろん含まれるよ？」
「はぁ？　だったら監獄の外に出た瞬間ゲームオーバーじゃねえか」
　満足げにうなずいた彼女のまなざしが俺に向く。
「だから、君に取引を持ち掛けたの」
　対面する女性が、俺の袖をぐいと引く。上体が引き寄せられ、顔をずいと寄せてしまう。

「取引の代価は、新人くんの能力に施された封印のアンロックでどうかな？」

　…………は？
「封印されるくらい強力な異能なんでしょ？　この監獄を乗っ取って、私一人に恩赦を行うくらい――」
「ちょ、ちょっと待ってくれ！　封印された異能って何のことだ！？」
　全く身に覚えがない。
「俺は、無能力者じゃなかったのか？」
　ずっと、血族の面汚しだった。何度だって思った。どうして俺だけって。でも、違った、のか？　本当は俺にも異能があって、誰かの能力で封印されていただけなのか？　いったい、誰が、どうして。
「ふーん、事情は大体わかったけど、問題は同じだよね？」
　人は、垂らされた希望にすがらずにはいられない。
「強情で死ぬか、力を得て生きるか。答えは一つでしょ？」
　俺にも異能があれば。何度だって繰り返した『もしも』の世界が、手を伸ばせば届くところにある。答えは決まっていた。
「ふふっ、交渉成立ね？」
　見逃すなんて、できるわけがない。
　呼吸がためらいを生む前に、俺はすかさず彼女の手を取った。激痛を伴って、俺の異能解放が始まる。
「ぐっがああぁっ！？」
「動かないで」
「んなこと、言っても」
　手の甲、肘、肩、胸。
　握った彼女の手から、マグマのような熱源が、心臓を狙って俺の体内を侵食する。気絶する寸前の痛みに、脳が逃げ出せと叫んでいる。
　だが俺をつかむ【アンロッカー】が、俺の逃亡を許さない。
　熱源が心臓に到達した。そう理解できたのは、体をむしばんでいた激痛が、こつ然と霧散したからだ。
　代わりに体の奥から湧き上がったのは圧倒的な万能感。いまなら、何だってできそうな気がする。
「どう？　思い出せた？」
　思い出すという表現は言い得て妙だった。
　これはもともと俺の異能。力を得たというより、あるべき形へ戻った感覚。だから、使い方はすぐにわかった。
「ありがとうな。ルアルディ」
「ふふっ、どういたしまし――」
　彼女が言い切る前に、俺は能力を発動させた。

【『性奴隷』あなたへの性的奉仕を至高の幸福と認識します：刑期五百年消費】
【『百年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期百年消費】
【『精液|嗜好《しこう》』精液が大好きになります：刑期一年消費】
【『発情スイッチ』性感帯を触られると欲情します：刑期一年消費】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期一年消費】

　能力の名は【|天誅《てんちゅう》】。刑期を代償に多種多様な効果を付与できる能力だ。彼女に与えたのは刑期六百三年を代価にしたメス堕ちバッドステータスてんこ盛りセット。
「ふみゃぁぁぁっ！？」
　【アンロッカー】が顔を赤らめ視線を逸らした。内股になり、落ち着きなく体をもじもじさせている。どこからどう見ても、恋に恋する乙女の顔だ。
「な、なにをしたのっ！？」
「感謝」
「じゃなくって」
「大丈夫か？　顔が赤いぞ？　体調がすぐれないのか？」
「ちがっ、話をそらさないで、んんっ！？」
　彼女のわきに手を通して抱き寄せた。もう一方の手は彼女の股を軽くなでる。腕の中で、彼女がびくびくと身を震わせた。バッドステータスの一つ、『発情スイッチ』がＯＮになったのだ。
「はぁ、はぁ、だめ、頭がボーっとして」
　彼女の手が、俺の存在を確かめるように、俺の背中を首へと伝っていく。彼女の顔は発情したメス犬のようにとろけ切っていく。
「可愛いなぁ、ルアルディは」
「なっ！？　ら、め、急にそんなっ！？」
　ルアルディが腰をカクカクと震わせた。頼りない脚の代わりに、俺にぎゅっとしがみつく。
「あっ、あっ、私、あなたのことがっ、好」
　言いかけた彼女の肩をつかんで強引に引きはがした。物欲しそうな表情の彼女に、俺は内心でほくそ笑む。
　初日から彼女と接触できて幸運だった。【|天誅《てんちゅう》】の能力があれば、俺はこの監獄でも生きていける。
　いや、この能力の可能性は監獄では収まりきらない。憎き上司や、俺を見下す姉に復讐する未来だって現実味を帯びてくる。
　いや、現実にしてみせる。
「時間を取らせて悪かったな」
「いえそんな私の方こそ貴重なお時間を割いていただきありがとうございます」
　刑務所内の朝食時間は少ない。点呼からごたごたがあり、まして俺に引き留められたルアルディはその時間を完全に逃していた。
「【アンロッカー】、いやルアルディ。腹を空かせているだろ。看守室について来い」
　何を期待したのか、ルアルディは沈みかけていた表情を反転、花が開くように喜色を浮かべた。
　彼女のリアアクションは俺が仕込んだことが原因だが、監獄内で連れ歩くには表に出すぎである。事前に手を打っておくか。
「ルアルディ、お前の目をもっとよく見せてくれ」
「えへへ、なんか、恥ずかしいね。けど、あなたのお願い事なら私、なんだって聞くよ」
　頬を紅潮させるルアルディに、俺は無断で能力を重ね掛けした。

【『うわっつら◎』人前で上辺を取り繕うのが非常にうまくなります：刑期一年消費】
【『甘えん坊』二人きりの時に見えを張れなくなります：刑期一年消費】

　これでよし。俺以外がいるところではいままで通りの【アンロッカー】に、二人きりの時は性奴隷ルアルディに、能力の効果で態度が切り替わるはずだ。
　俺はこの監獄を支配する。
　だがいまは雌伏の時。これから手駒を増やしていく段階だ。囚人どもに警戒心を抱かせてやる必要はない。無能を装い、油断を誘い、奴隷に堕とす。
　そのためにも、ルアルディを堕とした事実は隠しておきたい。
　道すがら、朝食を終えた囚人たちが刑務所内を歩き回り始めていた。タイムスケジュールで朝食の次は、刑務作業か。
「ルアルディはなんの仕事についているんだ？」
　俺はこれからルアルディと体を重ねるつもりだが、彼女が抜けた穴を補う人員には説明が必要だろう。
「ふふっ、ここはアノマリー監獄だよ？」
　ルアルディはイタズラな微笑を浮かべると、近くにいた受刑者へと軽快に歩み寄った。
「やっほー。元気？」
「ひっ、ア、【アンロッカー】」
「様をつけなさい。それとも、ケンカを売っているのかしら？」
「ひぃぃぃっ、すみません！　命だけは！」
「じゃあ決めていいわよ、あなたの命の値段を。場合によっては見逃してあげるわ」
　通りすがりの受刑者（懲役百十二年）は財布を丸ごとルアルディに渡した。ポケットすべてを裏返し、口を開き、両手を挙げてそれがあり金だと誠心誠意を示す。
「いい子ね。何か困ったことがあれば言いなさい。暴力沙汰なら私が助けてあげるわ」
「は、はいっ！　ありがとうございます！」
　受刑者は一目散にその場を逃げ出した。
「とまあ、こんな感じ」
「はたしてこれは仕事なのだろうか」
「仕事よ。知らない？　極悪人悪人懲罰制度」
「ああ。なるほど」
　始まりは東洋の地で指先に火を灯す赤子の出生だった。それを皮切りに、世界各地で、科学では理屈を説明できない異能を持つ人であふれかえる時代が到来する。
　異能|黎明《れいめい》期はよかった、と聞いている。常人の不可能を実現する異能力者たちはヒーローと呼ばれ、幅広い分野でその才能を遺憾なく発揮していたという。
　だが同時に、異能力による犯罪の危険性が懸念されてもいた。強力な異能力者を一般人が取り押さえるのは困難を極める。そしてその懸念は、残念ながら現実となった。
　世代を経るごとに凶悪化していく異能犯罪に、各国首脳会談では二つの国際的方針が取り決められた。
　一つは異能犯を取り締まる異能力者の育成と活躍を支えるいわゆるヒーロー制度。
　そしてもう一つは、異能犯への罰則を強化する、異能犯による異能犯への制裁――極悪人悪人懲罰制度だ。
　犯罪を犯せば、懲役千年や一万年を超える囚人たちが、死んだほうがましだと思える地獄を用意して待っている。その事実を前に、半端な能力者による異能犯罪は激減した。
　その名残が、目の前で繰り広げられたカツアゲというわけだ。
「弱肉強食がこの監獄の最高法規なんだよ？」
　通りすがりの囚人が逃げ去ったことで、この場には俺とルアルディの二人だけ。仕込んだデバフが作用して、彼女が甘え声で俺にすり寄る。
「それは俺がお前を食っても文句はないってことだな？」
「んあぁっ！？」
　ルアルディのおっぱいを乱雑に|揉《も》みしだく。ただそれだけで、バッドステータス『発情スイッチ』と『性感◎』を付けられた彼女は甘イキする。
「堪え性のないメスだ。調教しなおしてやる」
「あはぁ、期待していいんだよね？」
　背中から腕を回して胸を|揉《も》みながら、|嬌声《きょうせい》をこらえるルアルディを看守室へと連れ込んだ。机は六台ほどあるが、看守は俺以外にいない。全員やめるか、殺されるかしたからだ。
　出入り口に錠を下ろせば密室の完成だ。異能集団を相手取るならあまりに頼りない防壁ではあるが、【アンロッカー】を敵に回せる囚人はほとんどいない。彼女こそが最大のバリケードとも言える。
　看守室には間仕切り一枚隔てて看守用のベッドがあった。ルアルディをベッドに押し倒すと、その上に覆いかぶさる。
「ああっ、んっんふぅ、んん」
　俺の首に腕を回したルアルディが、ひな鳥のように俺の唇をねだった。ふっくらとした唇が重ねられる。
「んフーっンれろォあはァんむ」
　重ねるだけだったキスが、吸いつくようなキスへと変わる。音を立てるキスから、舌をねじ込むキスへと変化する。
　ルアルディが呼気を乱しながら、献身的な口づけをささげた。不意に体を抱き寄せられて、マウントポジションを奪われる。
　一瞬だけ肝が冷えた。能力の効果が切れたのかと思ったからだ。だが、すぐに違うと気づいた。
　唾液だ。口移しで薬を飲ませるかのように、ルアルディからトロトロと唾液が流し込まれている。
　キスをしている間中、俺に|捧《ささ》げるためにためていたのだと思うと愛くるしくて仕方がない。ズボンの中で俺の肉棒がカチカチに膨れ上がっている。
「あ……っ」
　キスをやめると、ルアルディは迷子の子犬のように可愛らしい声をこぼした。
　とろんとした瞳が、獲物を前に待てを強要された肉食動物のように見開かれている。
　彼女の視線の先にあったのは俺の股間。メスのフェロモン全開で媚びるルアルディのせいで怒張しテントを張るズボンに、彼女はくぎ付けだった。
「はぁ、あは、おちんぽ様ぁ」
　彼女は俺の股間に顔をうずめると、大きく息を吸った。彼女の全身が小刻みに震えている。
「んフーっんフーっ」
「そんなに俺のちんぽが好きか」
「んっんんっ」
「ははっ、すごい食いつきだな。いいぜ、お前がしたいように奉仕してみろ」
「んひっはぁい」
　ルアルディが俺のベルトに触れると、ベルトは外れ、ファスナーは下ろされていた。開く能力で開帳させたのだろう。肉棒がルアルディの目と鼻の先に|晒《さら》される。
「これがご主人様の、アハァ」
　優雅に髪をかき上げ、鈴口の上からツツと唾液を垂らすルアルディ。ただでさえ膨張していた肉棒が、視覚と触覚から伝達された性的信号でさらに激しく主張する。
　垂らした唾液をすくい取るように、ルアルディのベロが裏筋を|這《は》いあがった。カリの周囲を、蛇がとぐろを巻くように舌を動かしている。
　腰からペニスにかけて、ビリビリと快感がためられる。自慰で得られる刺激とは次元が違う。
「はむっ」
　亀頭が彼女の口に収められた。ちんちんの先端が彼女の口の中で愛なでにあう。
　彼女はゆっくりと肉棒を|咥《くわ》え込んだ。唾液でコーティングされた男根は、さほど抵抗もなく彼女の口に飲み込まれていく。
　一番根元まで|咥《くわ》えたルアルディは、俺の機嫌をうかがうように上目遣いを向けた。
　どこか不安気な瞳をしていたので、安心させるために頭をなでると、ルアルディは気持ちよさそうに目を細める。
「ちゅっんチュんむむチュっぢゅ、んちュぅ」
　ルアルディはフェラに没頭していく。ストロークの勢いが急激に激しさを増す。俺への愛情を表現するように、射精を必死にうながしている。
　我慢はできなかった。いくら腹に力を入れても、ドクドクと押し寄せる射精の予感が払拭できない。脳みそが発火して、神経が焼き切れそうだ。
「くっ、出すぞ、ルアルディ！」
「ん、んぶぅぅぅぅ！？」
　俺から排出された白濁液が、彼女の口内を犯していた。気持ちがいい。この女は俺のモノなんだぞとマーキングしているようで、征服欲が満たされていく。
「んくっ、んっ、んぐ」
　ルアルディは肉棒を|咥《くわ》えたまま、喉を鳴らして精液を飲み込んだ。当然だ。彼女には『精液|嗜好《しこう》』のバッドステータスが付与されている。これまで口にしてきた何よりも愛おしく、味覚を満たす存在だ。嫌悪感など無いし、はき出す理由もない。
「ヂュ、んヂュるるるっ」
「うおっ！？」
　尿道に残った精液が吸い上げられる。初体験の出来事に腰が震えた。ちゅぽんと音を立てて肉棒から離れたルアルディは、一度俺に精液を見せてから飲み込む。
「えへへぇご主人様のせーえきっこれぇ、好きぃぃぃ」
　ルアルディがもっともっとと愛をねだる。可愛い性奴隷の願いだ、答えてやりたい気持ちはやまやまだ。だが、俺は自身の内側で肥大するさらなる衝動に襲われていた。
　犯したい。
　この女のまんこにちんこをぶち込みたい。原始欲求がとどまるところを知らずに肥大する。
「ルアルディ、次はこっちに出してやるよ」
「ひゃぁんっ」
　こんこん、と彼女の股ぐらを人差し指でノックした。だから気づいた。
「おいおい、もうぐちょぐちょじゃねえか」
「だって、だってぇご主人様に奉仕できてると思ったら、子宮がきゅんきゅんしてぇ」
　ルアルディの秘部は戦闘準備万全だった。ぬるぬるの愛液をあふれさせ、ショートパンツは股間まわりがびちょびちょにぬれている。
　シーツをつかむルアルディの腰を浮かせると、俺はゆっくりと黒革のショートパンツを脱がせた。中から現れたのは黒のレースショーツ。女の子の大事な部分を守るそれを、宝石でも扱うように、慎重に下ろしていく。
　ぱっくりとしたワレメが顔をのぞかせた。女性器を見るのは物心がついてから初めてだ。口の中であふれた生唾を、ごくりと飲み込む。
「入れるぞ」
「あッ、キてご主人様を、カラダ中で感じさせてぇ」
　一度出したばかりなのにすっかり硬くなったマイサンを、目の前の発情したメスの膣口へと押し当てる。
「ひぐ、っぎぃぃぃぃ！」
　媚肉を押し分けようとすると、すぐに引っかかりを覚えた。ルアルディもまた、|苦悶《くもん》の声を上げる。
「ルアルディ？　お前もしかして」
「大丈夫、大丈夫だから。キて」
　結合部を見れば血がにじんでいる。間違いなく処女だ。破瓜の痛みを隠しているつもりかもしれないが、彼女の瞳にはしずくがためられている。我慢しているのが丸わかりだ。
　俺のためを思ってくれるのはうれしいけど、そんな態度を取られると心苦しくなる。ちんちんの調子が上がらない。
「ルアルディ、俺を見ろ」
「う、うんっ」
　目が合った瞬間、俺は能力【|天誅《てんちゅう》】を発動した。ルアルディの刑期を消費し、彼女の苦痛を和らげられるステータスを追加する。

【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期十年消費】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期三年消費】
【『柔肉』膣内が膣圧を保ったまま柔軟になります：刑期一年消費】

　合計十四年分のバッドステータスだ。普通の犯罪者相手なら手痛い出費だが、懲役千年超えのルアルディなら端数に過ぎない。
「おっ、おっおおっ！？」
　費用対効果は十二分。ルアルディは目を丸くして腰をくねらせる。はた目には快感を逃がそうとしているようにしか見えない。
「ひっ、まっ」
「待たない」
「くぁッ！？」
　じゅぶじゅぶとルアルディの膣道を|邁進《まいしん》する。愛液でドロドロになったちんちんの参道に滞りは無く、最奥の扉に先端が口づけをする。
「アギぃっぐり、ぐりっ、キて、るっ、子宮の入り口、おちんぽ様がノックしてりゅぅ」
　よだれを垂らしたメス顔、焦点の合わない瞳。彼女は俺のちんぽ専用の性奴隷。必然の結末だ。
「アッ、アッ。好きッ好きなのッ。ご主人様に奉仕ずっと奉仕ィ、おちんぽ様にごりっごりされてぇ、メスの本能に従うのぉぉぉ！　子宮が叫ぶのっ！　このオスに屈しろ、クソザコまんこを|捧《ささ》げろっ、股を開いて一生懸命チン媚びしろって、私に命令するのぉぉ！」
　俺の抽挿に合わせるように、ルアルディが腰を『の』の字に動かす。性欲を蓄積させたわからせ棒が彼女の膣襞をえぐり、子宮口に何度も何度も押しかけている。
「おねがいですぅぅぅ、ご主人様ぁ。ルアルディのおまんこ、おちんぽミルクが欲しくって仕方ないの。ご主人様の匂いを嗅ぐだけで、姿を見るだけで、肌に触れられるだけで、きゅんきゅんして苦しいの。だから、出してっ、出してぇ！　私のよわよわまんこを、ご主人様の赤ちゃんミルクで染め上げて、私をご主人様のモノだってわからせてェェェ！」
　ルアルディは肉欲に溺れて淫語を叫んでいる。精液のおねだりに、俺の股間がひときわ強く脈を打つ。
「あっ、あっ、おちんちんビクってしてる！　私の中で暴れてる！　ご主人様の形を脳に伝達してる！　いいんだよね……っ、ご主人様の貴重な精液をもらっても、はしたないおまんこでごくごくしてもいいんだよねっ！」
　答える余裕なんて無かった。気持ちがよすぎて、腰を振るので精一杯だった。だからペースを上げることで、ルアルディの問いへの答えとする。
「いっ、イッ、イっちゃう。イっちゃうぅ！　ご主人様のわからせ棒でメス堕ちさせられちゃうぅぅぅ！」
「ぐっ、出す、出すぞ！」
「はいっ！　ご主人様の濃厚ミルクっ、私のナカにぶちまけてぇぇぇぇ！」
　射精には音があるのだ。そう確信するほど激しい勢いで、俺の体内から飛び出した白濁液はルアルディを体の内側から俺色に染め上げていく。
「イっぐぅぅぅぅぅぅぅッ！？」
　カラダをエビ反りさせて、ルアルディが絶頂を迎えた。足先がピンと伸び、シーツをつかんだ場所のシワが強くなる。
「はぁ、はぁ」
　余韻に浸り、|喘鳴《ぜんめい》を上げるルアルディから、おもむろにちんぽを抜き取った。栓を失った下腹部からは、白い液体がドロドロとあふれ出している。
「ご主人様ぁだぁい好きぃ」
　ルアルディはえへへと、幸せそうにほほ笑んだ。
