　今は昔、絵仏師良秀といふありけり。

　どういう奴かというと、燃える家に妻子が取り残されているにもかかわらず「炎の燃え方がわかってラッキー」と抜かすキチガイ絵師だ。

　俺には理解できない。
　だけど、そういう人ってのは、結構いる。

　考えてもみてほしい。
　テレビで、「決定的な犯行現場をとらえた映像がこちら」というシーンを見たことはないだろうか。「いや、犯行現場を撮影する前に犯行を防げよ」って突っ込みたくなったことはないだろうか。

　首を突っ込むのは嫌だけど、何が起きてるのかは目で確かめたい、記録に残したい。そんな野次馬根性を抱えた人ってのは、割といる。

　――なにあの塔、誰か中見てきてよ。
　――言い出しっぺの法則って知ってる？
　――案を出した人がすべての権限を掌握するって規則よね。知ってる知ってる。
　――違うそうじゃない。

　塔周辺にはすでに人だかりができていた。
　だが、今はまだ誰も中に侵入していないらしい。
　不思議現象に立ち会いに来ました。
　そんな人ばかりが塔を取り囲んでいる。

　――ちょ、ちょっと何あれ。
　――何って、塔だろ？　お前こそ今さら何言ってんだよ。
　――違うわよ！　そこの入り口のところよ！　今、緑色の影が！
　――はあ？　何馬鹿なことを――

　群衆の中からそんな会話を拾い、俺もそのギャラリーが指さす先を確認した。幅2メートル四方程度の穴が開いていて、どうやらそこから塔に入れそうだった。

　その穴に、こちらを除く目が二つ。

「ぎゃっぎゃ」

　耳をつんざくような悲鳴が響き渡った。
　蜘蛛の子を散らすように、集まっていた人々が塔周辺から離れていく。

「っ、鑑定――！」

――――――――――――――――――――
ゴブリンLv1
――――――――――――――――――――
【STR】4
【VIT】4
【DEX】5
【AGI】4
【INT】5
【CHA】2
――――――――――――――――――――
小鬼の魔物
1匹1匹の能力は低いが、繁殖力が高い
種族に関係なく子供を産ませることができる
――――――――――――――――――――

　緑色の肌、鉤鼻、とがった耳、鋭い爪牙。
　まさしくそれはゴブリンだった。

（ジュエリースライムよりは強いけど、俺からすれば赤ちゃんみたいなもんだな）

　アイテムボックスを使い、いつものバットを呼び寄せる。

「……っらあ！」

　アスファルトの地面を押し込み、塔への距離を一足で詰める。悠々と入り口から外に出ようとしていたゴブリンは、俺の接近にまだ気づいていない。

　いや、その目は確かに俺を映していた。
　だが反応を示すに至っていない。

「ごぎゃ……っ」

　悲鳴の途中で、ゴブリンは絶命した。
　ジュエリースライムがそうであったように、ゴブリンもまた浄化されるように消滅した。

「ドロップアイテムも無し、経験値も微妙。狩場としては最悪だな……」

　レベル1から2に上げるのでさえ、何十匹も倒さないといけないんじゃないかな。

「つまり、俺のスタートダッシュはしばらく保証されている」

　塔の周りの人たちに鑑定を使い、ステータスを確認する。見たところ全員レベル1。ステータスは高いものでも11程度。

「……」

　正直、俺は高揚していた。
　胸の奥から、ふつふつとした衝動が沸き上がるのを自覚していた。
　だってそうだろ？

（なんの意味もない、人生だった）

　天涯孤独。
　やっとの思いで手にした職は暴言やいじめが横行する環境。病気から立ち直ってみれば資産を奪われていて、でもそれを糾弾する勇気すら俺にはなくて。

（でも、そんな過去とはお別れだ）

　天に向かって、手を伸ばした。
　その先にあるはずの、この塔の屋上をイメージし、手を握る。

「行けるところまで行ってやる」
