「魔物に連れ去られた私たちの仲間を助けてほしいの‼」

　ルナが連れてきたマスコット――空間の|精霊《エレメンタル》が言った。
　対する俺の答えは決まっている。

「え、嫌だけど」
「どうして⁉」
「え、いや、見ず知らずの他人だし、見返りもなしに危険な場所に首を突っ込むとか狂気の沙汰じゃん」
「で、でも――」
「それに、だ。もし俺がここでうなずいたとして、あんたは俺の言葉を信じれるのか？　最後の最後に裏切るんじゃないかと警戒せずにいられるのか？」
「そ、それは」
「そういう相手と一緒に行動するなら、俺だって相応の警戒をせざるを得ない。お互い息苦しいだけだ。そうだろ？」
「……っ」

　|精霊《エレメンタル》は、きっと口を結んだ。
　そのあと口を開いては言葉を紡ごうとしたが、すぐに力なく首を振り、うなだれた。

　できるだけ穏便に済ませたかったんだけどな。
　遠回しな言い方で伝わらないなら、真正面から現実をたたきつけるしかない。
　仕方のないことなんだ。

「お互いに苦しいだけじゃ、ないと思うよ」
「……ルナ？」
「確かに、マスターの言ってることも正しいと思う。信じた仲間が明日は敵になっている。そんなこと、戦いの中に身を置くものとしては至極当然の話。……でもね？」

　ルナは両ほほを人差し指で上に押し上げると、白い歯を見せて微笑みかけた。

「困っているときに助け合えるのって、とっても素敵なことなんだよ！」

　……ふと、思い出した。
　俺がまだブラック会社に勤めていたころ、手を差し伸べてもらったとき、すごくうれしかったこと。

「ねえマスター。マスターが私を塔から連れ出してくれた時、私がどれだけうれしかったか知ってる？」
「……」

　……あの時、俺は別に、合理だとかなんだとかを考えていなかった。
　ただ、ルナの境遇に勝手に同情して、気ままに手を差し伸べただけ。

　だったら、この|精霊《エレメンタル》との違いは何だろう。
　どうして俺は嫌だなって思ったんだろう。

　……まあ、理由はわかるか。

　俺、多分この|精霊《エレメンタル》が好きじゃない。
　高飛車だし、人のこと愚物って見下してくるし、どこか少しだけ課長の影が重なるんだ。

　でも、気に食わないって理由だけで、手を伸ばせば届く手を取らないのは、課長と同じなんじゃないだろうか……。

　俺は、どうすればいいんだろう。
　いや、どうしたいんだろう。

　自分のことなのに、よくわからない。

「ぷにきゅあってね、困っている人がいたら絶対に駆けつけてくれるの！　もしもどれだけ傷ついても、何度でも立ち上がるの。それでね、それでね？」

　ルナはわっと手を広げた。

「最後にはみーんな笑顔になるの！　それって、とっても素敵なことだと思わない⁉」

　最後には、みんな笑顔に……か。

　俺が取るべき行動は、いや、取りたい行動は。
　もう、決まったな。

「悪かった」
「……へ？」
「正直、俺は|妖精《フェアリー》と|精霊《エレメンタル》の違いもあんまり分かってない。でも、|精霊《エレメンタル》からすれば屈辱だったってのはわかった。だから、ひどいこと言って、ごめん」
「わ、わかれば――」

　|精霊《エレメンタル》は腕を組んでぷいと顔をそらして、言葉を詰まらせた。

「――私の方こそ、ごめんなさい。感情的になって、あなたを見下すような発言をしてしまったわ」

　だから、ごめんなさい。
　そう言って、|精霊《エレメンタル》は頭を下げた。

「じゃあ、仲直りってことで」
「ええ」
「俺は|灰咲《はいざき》|一真《かずま》」
「アイ。|精霊《エレメンタル》のアイよ」

　なんだろう。
　少し、心が軽くなった気がする。
　わだかまりが、ほどけていくような感じだ。

「アイ。もう少し詳しい話を聞かせてくれるか？」
「……助けてくれるの？」
「おいおい、何のために仲直りしたと思ってんだよ」

　言わせんなよな。

「……ありがとう。灰咲。でも、どこから話しましょうか？」
「できれば最初から」
「……そうね。じゃあ、少し、昔話をしましょうか」

　私たち|精霊《エレメンタル》が生まれた理由と、生きる目的を。
　アイはそう前置きして物語を紡ぎ始めた。
