　出社早々、事件が起きた。

「社会人としての自覚が足りてないんじゃないか？」

　前方、わずかに下方向から声がする。
　声の主は俺の上司である課長。
　どっかりと腰かけた彼に対し、俺は直立不動で説教を受けていた。

「いいか！　お前の代わりなんていくらでもいるんだぞ！　愚図なお前を雇ってやってる会社に貢献しようって意識が足りてないんじゃないか？」

　嫌味ったらしく、車内全員が聞こえるような声量で課長が俺をなじっていた。

　もっとも、この叱責はもはや日常茶飯で、今や反応を示す社員はここにいない。
　事件は、このすぐ後に起きたんだ。

「……そうですね」
「ふひひ、そうだ。愚図なら愚図なりにどうすれば役に立てるかを考えて――」
「俺、会社辞めます」
「――は？」

　にわかに、社内の時間が凍り付いた。
　いや、時間は凍り付いてなどいない。
　入り口付近に設置された掛け時計からはチクタクと時の流れが絶えず奏でられている。

　だけど、場に満ちた静寂を表すのに、それ以上ふさわしい言葉を俺は知らなかった。

　俺だって驚いた。
　まして周囲からすればなおさらだろう。

「俺、会社辞めます」

　これまでどんな理不尽を押し付けられても言い返さなかった俺が、いよいよそんな言葉を口にしたんだから。

＊

　ざっと振り返ってみよう。

　いつもより早起きできた俺は、いつもより早い時間に会社についた。だけどPCを接収されていて、俺にできることってのはだいぶ限られてくる。

「あ、あの。灰原さん」

　さて、どうするかなともともと俺の座席だった場所で思案に余っていると、不意に、背後から柔和な声が掛けられた。

　振り返ると、そこに女性がいた。
　人の顔を覚えるのが苦手な俺でも覚えている。

「|朝比奈《あさひな》さん？　どうされました？」

　|朝比奈《あさひな》|叶《かなえ》。
　俺の2個下の女性社員だ。

　彼女は胸の前あたりで両手の人差し指をもじもじさせて、気恥ずかしそうにしていた。
　街中で歩いているところを見ればつい目で追ってしまうような容姿と、この小動物のような仕草が愛らしい女性だ。

「えと、灰原さんのノートパソコンとカメラ、多分なんですけど、見つけて……」
「ほ、本当!?　どこ、どこにあった!?」
