　青かった稲妻が赤く染まった。

　私が、そう認識できたのはほんの一瞬のことだった。

「……え？」

　灰咲が錠前を開錠した。
　その音を聞いた次の瞬間。
　ドラゴニュートのジュラザードがいる周囲の空間が真っ黒に塗りつぶされたのだ。

「……な、何が起きたの？」

　時間にして、本当に1秒もたたず。
　その黒い空間は解除された。
　またジュラザードの攻撃が来る……！

　そう思い、思わず両手で顔を守った。
　そして両の手の隙間から、ジュラザードの様子をうかがう。

　この目に映ったのは青い光。
　先ほどと変わらぬ青い光。

　それが思い込みだと気づいたのは、目の前の光景を正しく認識した後だった。

「……は、白骨？　なん……どうして」

　ジュラザードだったドラゴニュートの、白骨遺体。
　黒い空間から現れたのは生物ではなく死骸だったのだ。

　認識はできた。
　だが理解は追いつかない。

　わずか1秒の間に白骨遺体に変化した？

　何故、どうして。

「……まさ、か」

　思いついたのは、一つの空論。
　まさか、ありえない。

　浮かんだ考えを自ら否定し、他の可能性を模索し、結論付ける。
　やはり、それ以外に考えられないと。

「空間の膨張に伴う、時間の伸長……」

　光速度不変の原理という言葉がある。

　例えばの話。
　秒速240メートルで走る自転車を、秒速60メートルで同じ方向に歩きながら観測すれば、1秒間にどれだけの速度で動いているように見えるだろう。
　答えは240 - 60で180メートルだ。

　一般に相対速度と呼ばれるものだが、実は光の速度にはこれを適応できない。

　静止している人から見ると光は毎秒30万キロメートルの速度で移動するが、秒速15万キロメートルで移動している人から見ても30万キロメートルの速さで移動しているように見えるのだ。

　何故か？

　秒速15万キロで移動している人の1秒は、外から見ればわずか0.5秒に過ぎないからだ。
　0.5秒で15万キロも、1秒で30万キロも速度は同じ。

　反面、半面。
　現状を振り返ってみよう。

　ドラゴニュートのジュラザードを、漆塗りの空間が染め上げたの客観的にはわずか1秒のこと。
　だがその間、内部では空間が光より速い速度で広がり続けていた。

（もし、光より速い速度で広がり続ける空間の存在を仮定するなら……内部では1秒先が訪れない……！）

　1秒に限らない。
　1瞬先だって訪れない。

　内部では時間の移動が可能になる代わりに、空間的な移動の一切が不可能になるのだ。

（例えるならば時の牢獄！）

　似た技に四次元フィールドがあるが、あれとは本質が大きく異なる。というのも、四次元フィールド内部では一切の時間が停止する。
　取り込まれると同時に時の因果から切り離され、解除されると同時に時の流れに合流する。だから老衰することなんてない。

　しかしこの純黒の空間では、時の因果から逃れられない。

（捕まれば、逃げ出す術なんてどこにもない！）

　私は、とんでもない怪物を生み出してしまったのかもしれない……。

「は、灰咲……」
「っし、行くか」
「……は、へ？」

　彼に声を掛けようとして、驚いて素っ頓狂な声を出してしまった。灰咲は私を見て、何を驚いているんだとでも言いたげな顔をしている。

「助けに行くんだろ？　お前の仲間たちを」

　……ああ、そっか。

　確かに、人一人が持つには大きすぎる力だ。
　恐ろしいと、思った。
　でも、違う。

（手にした力を、どう使うか。灰咲はそれを、きっと悪い方向には使わない）

　この人に、託してみよう。
　改めて、そう感じた。

「うん……っ、うん！」

　そして、|精霊《エレメンタル》救出作戦は始まりの鐘を告げる。
