　XG財団の検査の結果、XG-812-Queenの痕跡は完全に消滅したとのことだった。
　あの日、俺がXG-812-Queenの力を否定したのが原因だろうとアイザック・アルティオは言っていた。
　端的に言えば、彼らの隔離対象から外れたことを意味している。

　でもまあ、本当のところは俺が知っている。

（なあ、いつまで俺は女体化したままなんだ？）

　――"あー無理無理。わたしはあらゆる個体を女王にする能力を有するけど、その逆変換はできないから"

（一生この姿でいろと⁉）

　XG-812-Queenの痕跡が無くなった理由は簡単。

　――"そんな自分を受け入れて生きていくんでしょ？"

　俺が、XG-812-Queenさえも自分だと認めたからだ。
　だから、事態をより正確に表すならこう。
　俺とXG-812-Queenの境界線がなくなった。
　ただそれだけのこと。

　――"後悔してる？"

　まさか。

「これは俺の同期の同期が言ってた言葉らしいんだがな。『掴んだ手は離さない。それが強く生きる秘訣』。らしいぜ」

　――"それキミが言ってない常盤語録だろう"

　そうとも言う。

　まあ、なんだ。
　気づくまでに、長い時間がかかったけどさ。

「お前がいてくれたから、今の俺がいるんだよ。その過去を否定なんて、したくない」

　――"難儀な性格だね"

「かもな」

＊

　で、だ。

　結局、ユノとの賭けは俺の負けになった。

　まあ、毎日配信するってルール破ったし。
　そりゃそうよな……。

　でもまあ、Renがポンコツ過ぎるせいで割と初期の段階から「|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》、|常盤《ときわ》|望《もち》説を考えていたみたいだし、あんまり関係なかったかも。

「――で、ユノ。今日は人を呼んでるって聞いた」
「そうなんですよ！　加賀美さんもびっくりするあの人です！」
「まあ私はリハで会ったけど」
「それ言っちゃダメぇぇぇぇ‼　っていうか、え？　いつ会ったんですか⁉　私リハで顔合わせ無かったんですけど⁉」
「かわいそうに」
「かわいそうって言わないで⁉」

　バーチャルの世界で、|加賀美《かがみ》ネルヴァと|夜見坂《よみさか》ユノ――|Synthe《シンセ》/|Live《ライブ》のメンバーたちが掛け合いをしている。
　ええ、ここに飛び込めと？

「じゃあ呼ぶよー。コラボ相手は、この人でーす」
「あ⁉　加賀美さんそれ私のセリフ！」
「はっはー。早い者勝ちなのだー」

　あー、もう。どうにでもなれ！

「リハと違う感じで始めるのやめてくれます？」

・草
・Renちゃん来たぁぁぁぁぁ！
・祝！　コラボ！

「あ、どーも。|姫天下《ひあも》る木の|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》です。今日は未知の先目指して頑張ろうと思います！　よろしくね！」
