　いまだかつて見たことがない、黒い炎。
　その向こうに見えた人影に、俺は親父殿の面影を見た。

　だが。

「チィッ！」

　親父殿の指先が躍る。闇色に輝く雷が、俺に向かってとびかかる。大地に呼びかける|ᛃ《ジェラ》をもって対抗魔法とするが、親父殿が放った稲妻は、俺が呼び出した土壁すら駆け抜け、襲い掛かってくる。

「|ᚦ《スリサズ》！」

　だから、雷の通り道に門を開き、ベクトルを１８０度転換して返還した。相殺させた雷同士が、激しい轟雷と稲光をまき散らし、発散する。

（強い）

　俺の記憶にある親父殿のイメージより、一発一発の魔法の威力が格段に上がっている。

「素晴らしい、この力、最高だ」

　巻き上がった白煙の向こうから声が聞こえる。
　煙が晴れていくほどに、輪郭が明瞭に澄んでいくほどに、その正体に迫っていく。
　その影は、灰色の外骨格をまとっている。

「貴君もそう思うだろう？　なあ、ルーン使い」
「そうか、お前が」

　その男と、顔を合わせたのはこれが初めてだ。だが、俺は彼がだれかを知っている。

　革命軍に属しながら、しかし王国軍に利する内通者。

「ビルカル、と申します。以後、お見知りおきを」

　丁寧な言葉と裏腹に、ビルカルは尊大な態度で、明らかに俺たちを見下していた。
　だから、無礼には無礼で返すことにする。

「以後だと？　寝ぼけるな」

　今日ここが、お前の墓標だ。

「|ᛚ《ラグズ》」

　あいさつ代わりの一撃は、しかし届かなかった。

「|ᛁ《イサ》」

　親父殿の面影が残る、灰色の外骨格に、凍り付かされてしまったからだ。
　闇色に輝く氷が、俺の放った水流を押しとどめている。

「やれやれ、無礼は兄弟そろってですか。どうやら本物は、よほどロクデナシだったらしいですね」

　勇者を模した石像、人造勇者の陰に隠れ、ビルカルが嘲笑の声を上げる。
　言ってろ。

「スリサ――」
「待って、お願い！」

　稲妻を走らせようとした俺を邪魔するように、小さな影がとびかかった。

（ナッツ⁉　なぜ邪魔をする！）

　魔法を中断し、振り払おうとするが彼女は力強く俺にしがみつき、その手を決して離さない。

「あの中に、シロウがいるの！」

　は？

「だから、お願い、やめて！」

　オーケイ、ちょっと待って、いったん落ち着こう。状況を整理しよう。

　ナッツ、ここで何があったか話してくれるか？

「関係ないね、あたしたちには！」

　コラー！　ササリスー！
　人の話くらい聞けーっ！

「|照準《ロック》、|発射《ファイヤ》！」

　ヒアモリ！　お前もか！

「|ᛞ《ダガズ》」

　キィン、と耳鳴りがして、親父殿を模した石像の周囲がゆがんだ。大気がねじれた。かと思えば、元あるべき姿に世界が戻ろうとするように、復元力を頼るように、捻じ曲げられた空間が、はじき出されるように膨張する。

「きゃあっ！」
「うぐッ」

　ササリスと、ヒアモリを、押し返した！
　さすがは人造勇者だ！
　いまだ、ナッツ！
　何があったかを教えてくれ。

「わたしたちがここについたのは、ほんの少し前」

　知ってる。そのちょっと前まで、一緒に磯部の洞窟にいたからな。俺たちよりちょっと前についたばかりっていうのは予想がつく。

「そこで目にしたのは、真っ赤な炎が燃える集落、煤ける家屋、襲撃者に立ち向かっていく無数のフサルク星の皆。そして、その中心で猛威を振るう、シロウの姿だった」

　そこも知ってる。
　だいたい予想通り。
　いいから、早く本題に入って。

「まさか、あんなことが起こるなんて……！」

　本題に入れって言ってるんだよ！

「|ᚲ《ケナズ》」
「|ᛇ《ユル》」

　ほらぁ！
　ナッツがちんたら話しているせいで、人造勇者が襲ってきたじゃないか！

（チッ、|ᛇ《ユル》のベクトル変換でも、そらすのが精一杯か！）

　本当は、そっくりそのまま押し返したかったんだが、人造勇者のルーン魔法の一発一発が強すぎる。

「なにがあった」

　はよ話せ！　ナッツ！

　　◇　　◇　　◇

　これから話すのは、ほんの少し前の物語。

「ナッツ⁉　ラーミア⁉　どうしてここに！」

　シロウは目を丸くした後、誰に問い詰められたわけでもないのに、弁明を図りました。

「ち、違うんだ！　これは、二人を、守るために！」

　今にも泣きだしそうな様子で、身振り手振り、「しかたがなかったんだ」と主張する彼の言葉は、とぎれとぎれだった。

　わずかに残ったフサルク星人たちが、決死の覚悟でシロウにとびかかるからだ。

「やめてくれ！　俺に、争う理由はもうないんだ！」
「貴様になくても、我らにはある！」
「肉体を滅ぼされた同胞の恨み、家屋を焼かれた我らの悲しみ、晴らさでおくべきかッ！」
「掛かれ！　大義は、我らにあり！」

　襲い掛かるフサルク星人たちの吶喊が反響する。シロウの表情が、さらに歪む。

「チクショウ、チクショウ、どうして」

　ぎりりと食いしばった歯は、彼の口内を真っ赤な、鉄分を豊富に含んだ粘液で満たした。血なまぐさい匂いが、内側から鼻腔をくすぐり、外界へと抜けていく。

「どうして、こんなことに！」

　彼の必死の叫びに答えたのは、彼が襲撃した集落に住むフサルク星人だった。

「それは、我々のセリフだッ！　外道め！」
「――ッ！」

　シロウの言葉にならない叫びが、天へと響いた。

「違う、俺は、こんなことを、望んだんじゃ」

　吐き出した言葉を追いやるように、ルージュの液が飛び出した。激痛と、焼けるような熱を感じて腹に手を当ててみれば、どろりとねばつく液があふれている。

「……ぇ？」

　濃密な予感が、シロウの脳裏をよぎる。
　死。
　一寸先も見通せない暗闇から、白い手が、彼の喉元へと迫る。

「――まあ、こんなところですかねぇ」

　シロウの耳元で、声がした。
　明朗で、快活で、しかしおぞ気がする邪悪な声だ。
　シロウはその声の主を知っている。

「ビルカル……！」

　彼の貫手が、シロウの腹に風穴を開けた。

「シロウ！」
「おおっと！　そこを動かないでください。彼がどうなってもいいなら、話は別ですが」

　血染めの手で、ビルカルはシロウの髪をむんずと掴んだ。シロウが苦悶のうめき声をあげ、ナッツとラーミアはたたらを踏む。居合わせたフサルク星人たちは、状況が呑み込めずに困惑している。

「もう少し活躍してくれることを期待しましたが、致し方ありません。不足分のルーン核は、ルーン使い、あなたで補うとしましょう」
「なに、を」

　ビルカルが取り出したのは、ルーン核だ。
　ただし、少しイレギュラーな代物だ。

　彼が取り出したルーン核には、ルーンの紋章が刻まれていない。

　いや、より正確に言うならば、刻まれていないことこそがそのルーン最大の特徴だ。

　無銘だからこそ何者にでもなり、形を持たないからこそあらゆる姿に変化可能なワイルドカード。
　その名は、|　《ウィルド》。

　ビルカルはその、|　《ウィルド》のルーン核をシロウに押し付け、彼自身のルーンである|ᛒ《ベルカナ》を発動した。

「ぐあぁぁぁぁっ！」

　シロウが悲鳴を上げ、空白のルーン核が光り輝く。

「シロウ！」

　ナッツの声も、ラーミアの声も届かない。
　瞬く光が、シロウと彼女たちの世界を、二つに断絶する。

「くはははは」

　光がやんでも、世界はくらんだままだった。
　強烈な光に網膜を焼かれ、ナッツとラーミアは外界の情報をうまく取得できずにいる。

　だが、そもそも網膜が存在しないフサルク星人には、目がくらむという概念が存在しない。
　はっきりと外界を知覚し、予想通りの結末を掴んだビルカルが、歪な笑みを浮かべる。

「捕らえたぞ……ルーン使い！」

　彼の手に握られた|　《ウィルド》のルーン。
　小さな水晶球の中に、シロウは囚われの身として封じ込められてしまっていた。
