　なるほどなるほど。

　つまり、フサルク星人でもないのにルーン核に封印された挙句、人造勇者像に埋め込まれ、生体兵器として扱われている最中だと。

　なにやってんの、シロウのやつ。

「お願い！」

　ナッツが俺にすがるように、涙ながらにしゃがれた声を絞る。

「シロウを、たった一人の大切な幼馴染を、助けて……！」

　俺は乱雑にナッツを振り払った。
　彼女のことは一顧だにせず、相対する、親父殿を模した石像、人造勇者に意識を集中する。

（ったく、世話の焼ける弟だ）

　出来の悪い弟を持つとお兄ちゃん大変だぞ。

「はーはっは！　今更気づいたところでもう遅い！　この人造勇者には、ルーン使いだけでなく、百を超えるルーン核をも埋め込んである！　黒きルーン使いよ、もはや貴様に勝ち目など無い。悪あがきせずに我が軍門に下るがいい！」

　ビルカルが高らかに勝利宣言をする。

　冗談。

「たしか、ビルカル、だったか」

　俺は、極めて平坦な声のトーンで語り掛けた。
　無感情に、何の感慨もないかのように。

「貴様は一つ勘違いしている」

　確かに、お前が作った人造勇者のルーン魔法は強力だ。
　一発一発の威力だけで見れば、もしかすると、親父殿さえ上回っているかもしれない。

　だから、どうした。

　いったいどうして、無数のフサルク星人を生贄に捧げた程度で俺に敵うと思った。

「俺の文字魔法は、ルーン魔法を凌駕する」

　ビルカルの表情が、不快な嫌悪感を示した。

「ほざけ！　ならば証明してみせろ、貴様が、我が最高傑作である人造勇者を上回ると！」
「お前のものじゃない。ジェライスクのものだ」

　ビルカルは、人造勇者像に向かって指示を飛ばした。灰色の外骨格に身を包んだ、若かりし日の親父殿によく似た石像は、命令を厳かに実行するがごとく、俺に向かって魔法を放つ。

「|ᚲ《ケナズ》」

　真っ黒な炎が、らせんを描いて迫りくる。
　その炎の先端が触れた部分は、まるで空間がえぐられたかのように消滅する。
　灰も、炭も、残らない。
　強力な一撃だ。
　ベクトルを変換するルーン魔法である|ᛇ《ユル》でさえ、この一撃を反射することは叶わなかった。

　だが。

「【奪】」

　俺にとってのルーン魔法など、発動工程を簡易化した略式の魔法にすぎない。

「なっ⁉　なぜ、貴様がその魔法を」
「言っただろう」

　返すよ、ほら、受け取れ。

　手のひらをかざし、人造勇者とビルカルを巻き込むように、黒色の炎を押し付ける。

「ルーン魔法ごときで敵う魔法じゃないんだよ、俺の文字魔法は」
「ぐっ！　俺を守れ人造勇者！」

　親父殿を模した人造勇者は、小さく首肯した。
　そして俺の前に立ちはだかると、炎である|ᚲ《ケナズ》の反対魔法、水を意味する|ᛚ《ラグズ》の紋章を輝かせる。

　墨を流したようにどす黒い水が現れて、反射した|ᚲ《ケナズ》の行く手を阻む。

　それは握手だろうが。

「水魔法は、あたしの領域」

　声がした。幼少期から、何度となく聞いた馴染みのある声だ。
　ササリス。
　希少な、糸を操る固有魔法の使い手にして、水魔法を極めし者。

　彼女が、人造勇者の生み出した闇色の水に手をかざすと、まるで海を割るように、人造勇者とビルカルへの最短路が再び現れる。

「人造勇者ぁぁぁぁ！」

　ビルカルが叫ぶ。
　だが、もう遅い。手遅れだ。

　すでに|ᚲ《ケナズ》の炎はやつらに肉薄している。
　人造勇者像が、次のルーンを描くころには、黒い炎がやつらの身を焼き尽くしている。

　勝敗はここに喫したんだ。

　お前の敗因はたった一つ。
　ルーン魔法という俺の下位互換能力で、俺に挑んだことだ。

　せめてあの世で後悔しな。

（待て……！　この光は、まさか！）

　人造勇者像の指先が、動いた気配はない。
　だが、待て。

（違う、そもそもフサルク星人たちは、紋章を描くことを必要としていない！）

　彼らはもともと、体内にルーンを有している。
　それを現出させるだけでいい。
　思考にルーンを呼び出すだけで、魔法として発動できる。

（いわば、常時|　《ウィルド》モードの状態！　しかも反動無しの！）

　まずい。
　どうする。
　俺も|　《ウィルド》モードに入るか？
　そうしなければ、やつが手数で攻めてきたら、この勝負に――

「その、行動パターン、学習、済」

　加速していく思考すら置き去りにして、ヒアモリの声が、銃声にかき消された。
　シロウ、いや、人造勇者の頭上に現れた紋章、打開を意味するルーン、|ᛞ《ダガズ》を、ヒアモリの弾丸が貫いた。
　ソニックウェーブが空間を揺らがせた。
　描かれていたはずの|ᛞ《ダガズ》の一部がかき消され、無効なルーンとして、魔法の理から弾かれる。

　人造勇者が、悔しそうに歯噛みした。
　まま、勝ち誇るように、もう一度|ᛞ《ダガズ》のルーンが空中に描かれる。

　くっ、ここまでか。
　やはり俺が|　《ウィルド》を発動――

「言ったはず、その行動パターンは、学習済」

　――することもなく、ヒアモリの弾丸が、再び|ᛞ《ダガズ》のルーンを打ち抜いた。

（一射目と全く同じ軌道上に、二射目⁉）

　前々から知っていたことではあるけれど、ヒアモリの狙撃能力がえぐい。

「クロウさんの、勝ち、です」

　人造勇者の打開策を、ササリスとヒアモリがことごとく打ち破り、真っ黒な|ᚲ《ケナズ》の炎は人造勇者を貫いた。

（あ、やべ。これ打ち抜いて、シロウ無事かな⁉）

　勝敗を喫した後のことはまるで何も考えていなかったぞ！

（まあ、なんとかなるか）

　あれであいつも主人公なんだ。
　この程度でくたばるはずがない。

　はずがない、よね？

　ちょっと不安になってきたぞ？
