　とりあえず、シロウも立ち直るまで時間がかかるだろうし、俺はこの場を去ることにした。
　林道をしばらく歩くと、フロスヴィンダがふと足を止める。
　不思議に思って彼女の様子を窺えば、尋常ではない量の汗をだらだらと滴らせている。

「フロスヴィンダ？」
「この感覚は、まさか、そんな」

　どうしたんだろう、急に。
　空を見上げて「早すぎる……」ってつぶやく系のごっこあそびかな？

「急ぎましょう、クロウさん！　嫌な予感がします！」

　やっぱりそうじゃねえか！
　かーっ、仕方ねえ。乗ってやるか、そのごっこ遊びに。

「そうか、ついに動き出したか」
「ええ！　私の予感が正しければ……っ！」

　何が動き出したのかは知らないが、何かが動き出したらしい。
　走り出したフロスヴィンダを追いかけ、並走し、どこかへ向かう。
　一拍遅れて、ササリス達があとから追いかけてきた。
　実は最年長なササリスと、属性空の身体強化を得意とするヒアモリだ。
　幼女の肉体を借りているフロスヴィンダよりもよっぽど足が速い。

「師匠、動き出したって、いったいなにが」

　すぐに追いついたササリスが俺に問いかける。
　知らない。それを知っているのはフロスヴィンダだけだ。
　彼女は患ってしまったのだ。
　お年頃のてぃーねじゃーだけが罹患する深刻な病に、な。

　これは周りが抑圧するのはよくない。
　反発精神が病の進行を早め、さらに重症化させるからだ。
　時が彼女を成長させ、自然と治癒するのを待つしかない。
　適宜話を合わせながら、様子をうかがってあげようじゃないか。

「わからないか、ササリス」
「うん」

　こいつ。
　そこは「はっ、まさか！」とか言ってあげるところでしょうが！
　わかってない。わかってないわこいつ。

「ササリスさん、ササリスさん」

　最後尾から追いかけるヒアモリがササリスの名を呼ぶ。

「現状から推察するに、答えは、一つです」

　おお！
　やっぱヒアモリは一流だよな。
　場の空気感を壊すだけが能のササリスとは勝手が違うぜ。

「私が思うに、それは、たぶん――|ᚠ《フェフ》のルーン核の、出現、です」

　ほう……鋭い洞察だ。
　なるほど、そう考えればフロスヴィンダの突然の奇行にも説明がつく。
　フロスヴィンダが走っている方向も、よくよく考えれば最初に立ち寄った大きな石像がある町の方角だしな。
　論理的な破綻がない、よく考えられた話だ。

（ん……？　|ᚠ《フェフ》のルーン核が、出現したの？　本当に？）

　空を見上げて「早すぎる……」ってつぶやくごっこあそびじゃなかったの？
　え、ガチで事態がヤバい系なの？

「そうなの？　フロスヴィンダちゃん」

　俺の疑問を代弁するかのように、ササリスがフロスヴィンダに問いかけてくれた。
　ナイスアシストだ。俺は全部わかってた感を演じたいがゆえに、それを聞くわけにはいかなかったからな。

「確証はありません。ですが、私のルーン核が、魂が、叫ぶのです。|ᚠ《フェフ》のルーンを受け継ぎし新たなる生命が、この瞬間に誕生したと」

　走りながらフロスヴィンダが言えば、ササリスは「師匠はわかってたんだね、最初から」と神妙な声音でつぶやいた。
　あ、あたりまえだ！
　俺くらいの実力者になれば、その程度のこと、阿頼耶識で認識できるんだが⁉
　末那識を捨て煩悩を滅却すればそれくらいできて当然なんだが⁉
　何か文句ある⁉

「それってつまり」
「ええ」

　|ᚠ《フェフ》のルーン核は、フサルク星の王がかねて欲していた最後のピースだ。
　すべてのピースがそろった時、宇宙は終焉の時を迎える。

　願いによって生まれるフサルク星人たちを利用し、作り上げられた願いをかなえるための装置。
　そのエネルギーにより、この星の王は宇宙創成の神に並ぶ存在へと生まれ変わり、宇宙誕生の歴史を葬り去るつもりなのだ。

「もはや一刻の猶予もありません。クロウさん、ササリスさん、ヒアモリさん、改めてお願い申し上げます」

　必死に走るフロスヴィンダは我武者羅で、丁寧に頭を下げる余裕なんてない。それでもその真剣さが、気迫が、魂魄が、どんな丁寧な物腰よりも強く、強く、俺たちに心の底からの叫び声を訴えかけてきた。

「私に、力を貸してください！」

　やれやれ、ガラじゃないんだけどな、そういうのは。本来はシロウのお株なんだが、まあいい。

（王は儀式を成功させるために、是が非でも俺たちを足止めしようとするだろう。そのためには王国軍の中でも歴戦の強者どもを陣列するはず）

　見える、見えるぞ。
　千の兵が、万の軍勢が。
　そしてそれを蹂躙する、圧倒的力を振るう俺の姿が。

　かー、かっけえ！
　選りすぐりの精鋭を歯牙にもかけず、格の違いってやつを見せつける展開、最高だな！

（ここはね、「勘違いするな、俺は俺の目的のために戦う、それだけだ」的な感じで返しましょうね！）

　かっけえ。なんかダークヒーローっぽいぞ！

「勘違――」
「もちろんだよ、フロスヴィンダちゃん！　報酬は、えへへ。この話はまたあとにしよっか」

　お前さあ！　俺のセリフに被せるのやめろよ！
　俺のカッコいいセリフをほんわかしたセリフで上書きするのやめろよ！

「ね、願いをかなえる装置は譲りませんよ？」
「えへへ」
「譲りませんよ⁉」

　ササリスはにへらと笑うばかりだ。
　フロスヴィンダが涙ぐんだ様子で俺を見た。

　こ、これは、チャンスか⁉
　到来しちまったのか、俺のカッコいいセリフが復刻する瞬間が！
　ここしかねえ！

「勘違いするな、俺は俺の目的のために戦う、それだけだ」

　フロスヴィンダがぱぁっと表情を明るくさせた。
　見たかササリス、これが日ごろの行いの差ってやつよ。

（言えて満足！）

　どれ。本気を出しますか、ほんの少しだけな！
