　時は少しさかのぼり、クロウと人造勇者が雌雄を決しようとしていたまさに同時刻。
　フサルク星でもっとも豪奢で歴史と由緒のある建造物の一室に、その者はいた。

　全身を覆う外骨格はタロットの隠者を想起させる。
　色は何にも染まらぬ、無垢なる純白。
　細部に黄金の意匠が組み込まれたその体躯は、凡百のフサルク星人とは栓を異にする存在だということが、誰の目にも一見で理解できる。

「ふふふ、もう間もなくだ。訪れる、終焉の時が」

　王である。

　この星を統べる、|ᚠ《フェフ》のルーン核を受け継ぎしその者の眼前には、巨大な装置が駆動している。

　その装置は太古の昔から存在していた。
　現代の知識体系では説明のしようもない、いかなる原理で稼働するのか証明もできない、摩訶不思議な技術の結晶。

　ルーン核生成装置である。

「祈り、願い、渇望。なんと純粋で、なんと神秘的な力か」

　その装置は、人々の願いを結晶へと作り替える。
　知恵を望めば|ᚨ《アンサズ》のルーン核を、好天を望めば陽光を意味する|ᛋ《ソウェイル》のルーン核を、この地に生み出してきた。

　ここに、|ᚠ《フェフ》のルーン核誕生を切実に願う者がいた。
　目的は混沌。世界の再生、否、宇宙史の消滅。

　一度は掴んだ。
　その者はすでに|ᚠ《フェフ》のルーン核の生成に成功していた。

　だが、するりと逃げ出してしまったのだ。
　壮大な野望が叶う、その寸前だった。
　王族としての地位を与え、自由を制限していたにもかかわらず、それらをすべて投げ打って逃げ出した者がいたのだ。

　かの王の目の前から姿をくらました星人の名はフロスヴィンダ。
　最後のピースとなるはずだった人柱を思い、王はどこか遠くを見つめている。

「ずいぶんと手間を掛けさせてくれたが、所詮は時間稼ぎがせいぜいだ。決定づけられた終末を覆すことなどできぬのだ」

　自らの願いをかなえるためなら、人の思いすら歪ませた。
　誰の目にも見てわかる圧政、悪政。

　生活苦を強いることで、民は豊穣の祈りを毎日のように捧げている。
　自らの祈りだと信じて疑わず、王の意のままに操られている。

　その結果に背負うことになった悪評も誹りも、王はすべてを知っていた。
　だからどうしたというのだろうか。

　願いとは、祈りとは、欲望とは、野望とは。
　他者にどう思われるかという一切をかなぐり捨てて、外道を歩ませる推進力を有する。

　王はほくそ笑んだ。
　装置が輝き始めたからだ。

「さあ、この世に顕現せよ！」

　大仰な身振りで両手を広げ、王は高らかに宣言する。
　装置は輝きを増している。

「祝福をもって迎え入れよう！　そしてすべてを終焉へと還せ！」

　いま、まさにこの瞬間。
　新たなる生命の神秘が誕生しようとしている。

　王は光に手を伸ばした。
　自らの手のひらを受け皿にするかのように、光を救い上げるように迎え入れた。
　緊張に表情をこわばらせ、高揚した口調でまくし立てる。

「いざここに！　新たなる、|ᚠ《フェフ》のルーン核よ！」

　光が、弾けた。
　そして生まれる。
　人々の祈りの結晶が。

　あらたに生み出される生命！

　その|心核《しんかく》に刻まれし願いの名は――！

　|ᚹ《ウィン》！

「また貴様かッ！」

　王はルーン核を叩きつけた。
　荒い息を繰り返し、怒気をまき散らした。

　ルーン核は頑強な作りだ。
　数百年という長い年月をかけて風化する以外に死を迎える例はまれである。
　地面にたたきつけた程度では傷一つつかない。

　現れたりし|ᚹ《ウィン》のルーン核が意味するところは安寧、幸福、愛と平和。

「なぜ、何故だ。なぜ思い通りに事が運ばぬ」

　だから、思い切り踏みつけた。
　人々の祈りを踏みにじるように、入念に、執拗に。

　怒髪が重力を思い出したころ、王はルーン核を蹴り飛ばした。
　部屋の隅にはいくつものルーンが積みあがっている。
　その核のほとんどすべてに同じルーン文字が刻まれている。

　すなわち、|ᚹ《ウィン》のルーンだ。

「ム」

　王が呼吸を整えていると、再び装置が輝き始めた。

　ルーン核は積み重なった祈りが、ある閾値を超えた時に、思いを結晶化させて生まれてくる。
　いましがた願いを消費したばかりの|ᚹ《ウィン》が立て続けに召喚される道理などどこにもない。

「お、おお……ついに」

　王は確信した。
　今度こそ、現れるのだと。

「待ちわびたぞ」

　すべてはこの日の為にあったのだ。
　悪名も、罵りも甘んじて受け入れたのは、いまこの瞬間を迎えるためだ。

　王が光に手を差し伸べる。
　砂漠で見つけたわずかばかりの水をすくい上げるように優しく、綺麗な宝石に触れるように丁寧に、両手で光を迎え入れる。
　まばゆい光は、かの者の手の内で結晶化した。
　純度の高い祈りとして、おさめられてしまった。

「我が手中には|ᚠ《フェフ》のルーン核！」

　終焉を望む悪逆非道の王の手の内に、最後のピースは握られてしまったのだ。

「時は満ちた！　神の国は近づいた！」

　誰もいない古い一室で、王は高笑いとともに宣誓した。

「さあ、祝福の時だ！」

　宇宙の歴史を冒涜する破滅への序曲が、いま、|趨《はし》り出す――。
