　スポーツ医学の権威を名乗る白衣を着た女と会ったのは、町が少しずつクリスマスムードに染まりつつある冬の夜道のことだった。

「ねえキミ。いま時間ある？　ちょっと付き合ってくれないかな？」

　ショートボブの女は、細い指の間にロリポップを揺らしていた。肩だしワンピから生足を惜しげもなく晒す女性だった。
　俺はふたつ返事でOKを出した。

　女に連れられた先にあったのは、集中治療室のような一室だった。
　部屋の中央にICUベッドが置かれていて、部屋は全体的に|浅葱《あさぎ》色を基調とした印象を受ける。

「私の研究室へようこそ！　キミの願いを叶えてあげよう！」

　俺は彼女の言葉を疑った。
　だから回れ右して走り出した。

「待て待て、逃げるな」
「いつのまに回り込んだ⁉」

　だけど気づけば、先ほどまで研究室の奥にいたはずの女が入口の前に立っていた。
　断固として俺を逃がさないという意思がその瞳には宿っている。

「願い事のひとつふたつあるだろう？　言ってみ？　スポーツ医学の権威である私がちからになってあげるよ」
「願い事って……」

　女が顔をずいっと近づける。
　切れ長のアーモンドアイが、こちらを覗いている。

　だから、とっさに――

「彼女が欲しいです」

　と、答えていた。
　口をあんぐりと開けたまま固まった女を見て、自分が何を口走ったかを理解すると同時に、顔が真っ赤に燃え上がる。

「あはは！　彼女が欲しいと来たか！」
「い、今の無し！」
「んー？　照れなくてもいいよ？　キミ、今に至るまで青春らしい青春をしてこなかったタイプの人間だろう？」

　そうだよ！
　悪いかよ！

「いいよ」
「え？」

　いいって、まさか、交際？

「ただし、条件があるんだ」
「あ、はい」

　くそ、喜びを噛み締める前に釘を刺された。

「私は見ての通り人体実験が趣味でね？　キミを被検体に使わせてほしいんだ」

　女は真剣な表情でふざけたことを抜かした。

「冗談じゃない！」
「ふーん。ま、いいけど。キミに断られたら他の人に声かけるだけだし」
「うぐっ」
「あーあ。せっかく私みたいな美女と付き合えるチャンスなのになぁ。キミは棒に振っちゃうんだぁ」

　ふと、ここに来る道中を思い出した。
　イルミネーションの飾り付けが施され、煌めく枝が街路を照らす今日この頃。
　独り身はいつも苦しい思いをして過ごす羽目になる。

　だけどもし、目の前の女が恋人になってくれるなら。

「分かった」

　俺がそう答えると、女はニッと笑みを浮かべた。

「わーい！　ありがとっ！　大大大大大好きっ！」
「え、ちょっと待って？　その手に持っているドリルはいったい……？」

　俺がそう問いかけると、女は三日月目で微笑んだ。
　天使のように、悪魔のように。

「大丈夫！　痛みは一瞬だから！」

＊

「ぎゃあぁあぁぁぁぁぁあぁぁぁぁぁぁ⁉」

　跳び起きた。それはもうトビウオのごとく。

「もう、お兄うっさい！」
「……え？　ヒナ？」





　俺がその女と出会ったのは、町が少しずつクリスマスムードに染まりつつある冬の夜の公園だった。

　肩だしワンピの上から白衣を着たショートボブ。
　細い指の間に揺らすロリポップ。
　生足は惜しげもなく晒されている。

　だが、彼女の突出した容姿以上に目を引くものがその足元には存在した。
　高校球児らしき少年が、滑り台にぐったりと倒れている。

「犠牲になったのよ、医学進歩の犠牲に」

　女が振り返る。
　そこに、事情を知らない一般人がいた。
　俺だ。

　女は俺を視認すると、口元に笑みを浮かべた。
　天使のような悪魔の笑顔が、月あかりに照らされている。

「ねえキミ。何か見たかな？」
「いえ！　なにも！」

　俺は勢いよく首を振り、その場をあとにしようとした。だが、女は俺よりずっと足が速かった。
　俺の手を取ると、女は指を手首に当てて脈を測る。

「心拍数が上がってるけど？」
「ちょ、ちょっと離れてくれれば落ち着きます！」
「ん？　ふふ、そっか」

　なんだか猛禽類を前にしたネズミのような気分だ。
　女は俺の要求をまるで聞こうともせず、どころか俺の耳元に顔を寄せて囁く。

「ね、私と付き合おっか？」
「……へ？」
「このままだと、お互い寂しいクリスマスを過ごすことになると思わない？　だから、ね？」

　舐められている。
　冗談じゃない。
　いくら俺が彼女いない歴イコール年齢だからって、お前みたいな怪しいやつの誘いに簡単に乗ると思ったか！

「よろしくお願いします」

　乗るに決まってんだろ。

「ありがとっ！　案内したいところがあるからついてきてくれる？」

　手を取り、女が歩き出す。
　だから俺は「どこへ？」と問いかけた。
　女は答えた。「ベッドがあるところ」と。

　え⁉　いきなり⁉
　そういうのはちゃんと段階を踏んで……。

「私の研究室へようこそ！　歓迎するよ？」

　辿り着いたのは、集中治療室のような一室だった。
　部屋の中央にICUベッドが置かれていて、部屋は全体的に|浅葱《あさぎ》色を基調とした印象を受ける。

　あ、うん。知ってた。
　ベッドって、医療用のベッドね。

「じゃあ早速」

　女が操作パネルをいじると、どこからともなく伸びた機械のアームが俺をベッドに固定する。

「え、あの、ちょっと？」
「なに？」
「『なに？』はこっちのセリフなんですけど⁉　俺に何をするつもりですか⁉」
「え？　だって付き合ってくれるんでしょ？」

　俺の脳がレスポンスに要した時間は、およそ3秒だった。いまさらながら、言葉の意味を理解する。

　人体実験に付き合うって意味じゃねえよ！

「実験スタート！」
「待ってまだ心の準備がぁ――」

＊

「うわああぁぁぁあぁぁぁっ⁉」

　飛び跳ねた。そりゃもう飛び跳ねた。
　世界トビウオ人間コンテストがあれば優勝間違いなしの記録を叩き出したに違いない。

　掛け布団を突き放し、悲鳴を上げる。

　……掛け布団？

　おかしい。
　俺はついさっきまで怪しい研究室で横になっていたはず。
　だというのに、いったいいつの間に移動したんだろう。
　懐かしさを覚える天井、実家の自室に俺はいた。

　頭を抱えた。
　というのも、俺は大学進学と同時にひとり暮らしを始めたからだ。
　仮にあれがものすごくリアルな夢だったとしても、県外にある実家で目が覚めるのはおかしい。

　その時だった。
　ととと、と軽やかな足音が階下から近づいてくる。
　その音は俺の部屋の前で止まったかと思うと、扉が勢いよく開け放たれる。

「ちょっとお兄、うっさいんだけど！」
「……は？」

　そこに、妹がいた。
　なぜか中学指定のブレザーを着ている。
　俺のひとつ下で、とっくに大学生だというのにだ。

「何してんだ、お前」
「卒業生のお兄と違って、私はまだ授業があるんです」
「は？　何言って――」

　起き上がろうとして、違和感に襲われる。
　脳内のボディイメージと、実際の体格にズレが生じている。

　ぶよぶよに肥えた自分の腕を見て、血の気が引く。

「なあ、詩織。今日って何年何月だっけ」
「どうしたの……頭でも打った？」
「いいから」
「2015年度の3月だけど」

　妹は病人を見るように俺を見た。
　俺からすればお前が心配なんだけど。
　だって今は、西暦2022年の12月のはずだろう？

「とにかく、私もう行くから」

　再び階下へ降りていく詩織を見送り、スマホを手に取る。
　高校入試前に買ってもらった、俺の初めてのスマホだった。

　まさか、巻き戻ったのか？

　作り話のような話だ。
　だけど、そうとしか考えられない

　原因は、たぶんあの女。

　いや、「原因」なんて言い方はやめよう。
　もし本当に時間が巻き戻ったなら……

「やり直せる……のか？」

　中学の時、俺こと|真城《ましろ》|紘汰《こうた》は陰キャモブだった。
　彼女どころか友達すらいない。
　卒業したら名前どころか、いたことすら忘れられているだろう。

　変わりたかった。

　クラスの中心にいる同級生が羨ましかった。
　その輪の中に自分がいたらと、何度も考えた。

　だから、高校デビューを決心した。
　そして心が折れるほどの大敗を喫した。

　変われなかったんじゃない。
　多分、高校の同級生なら俺のことを覚えてるやつもいると思う。
　ただし、好印象なんてどこにも無いだろうけど。

「……っ」

　嫌な言葉を思い出した。
　ズキズキと心臓が痛む。
　服の上から手の平を重ね、動悸を抑え込む。

　嫌な思い出だが、必要な思い出でもある。

　当時の反省があったから、大学では最低限人とのつながりを保ち続けられた。
　いつか夢見た青春とは違ったけれど、中高時代のように肩身の狭い思いをする必要はなかった。

　中高6年。小学校を含めて12年。
　俺はようやく交友というものを覚えたわけだ。

　今なら、高校デビューを成功させられるかも。
　いや、するんだ。
　今度こそ青春を謳歌してみせるんだ！

「……その前に、まずはこの体型をどうにかしないとな」

　鏡を見て、俺は頬をひきつらせた。
　まずはダイエットから始めよう。
