「ようこそお越しくださいました、異界の勇者様！」

　なるほどね、だいたいわかった。
　つまり俺は異世界召喚モノの主人公だったというわけだな。

「最近、魔物の活動が活発になっています。これは千年前、勇者によって封印された魔王の復活が近いからに間違いありません。あの……話聞いていますか？」

　あんまり、どうせテンプレだし。
　というか、そんなえちちな衣装で登場するお姉さんが悪い、どう考えても。
　そんな肉体の稜線を強調するような格好で登場されたら誰だってむちむち肉感に惑わされる。

　よし、決めた。
　魔王を倒したら彼女と結婚しよう。
　素晴らしいアイデアだと思わないか？

　あれ？
　えちち衣装さんからさげすむような眼で見られている気がする。
　おかしいな、俺は勇者なんだろ？

「こほん。話を続けます。異世界からいらした勇者様には特殊な能力が付与されているはずです」

　ああ、なんか自分の能力が拡張された感覚がある。
　多分これだろう。

「どのような能力かお伺いしてもよろしいですか？」
「ああ、|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》っていうらしい」
「なっ⁉」

　えちちお姉さんがキッと俺をにらんだ。

「衛兵、この咎人をとらえなさい」

　は？

「ダンジョンはかつて魔王が生み出した、魔王軍の拠点。その生成能力の保有者とはつまり、魔王軍の手下に違いありません。地下の独房へ放り込みなさい」

　おいおい、なんだよそれ。
　身勝手に呼び出しておいて、ちょっと都合が悪けりゃすぐ投獄だと？
　ふざけるな！

　　◇　　◇　　◇

　あれ？
　俺、弱くね？

　俺は捕まった。あっけなく捕まった。
　俺が召喚された、白亜の宮殿みたいな場所に居合わせた三十名近くの騎士に取り囲まれて、抵抗することもできずにとらえられた。

　おかしいだろ。
　普通、異世界召喚された勇者ってチート能力持ってるもんなんじゃないの？
　王国の精鋭がまとめてかかっても相手にならないようなステータスを持ってるんじゃないの？

　くそ、なんだよ、|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》って。

　召喚されると同時に罪人認定されるスキルがあってたまるか。
　素の能力も高いわけじゃないし、もうめちゃくちゃだよ。

　いや、実はすごいスキルだったりしないか？
　ちょっと試して――

「おい」

　みようとした俺に、鋭い殺気が突き刺さる。

　女騎士だ。

　西洋風の鎧に身を包み、きめ細かな金色の髪をなびかせる女騎士が、俺の一挙手一投足を見逃すまいとにらみつけている。

「妙な真似はするな、わかったな」

　はあ、女騎士か。
　こんな状況じゃなかったら素直に喜べたのになぁ。
　もしかすると、彼女は俺と一緒に魔王討伐の旅に出てくれる仲間だったのではないだろうか。
　ふむ、ありえるな。

　もしかするとさっきのえちちお姉さんは俺のハーレム要員ではなかったから辛辣な態度をとられただけで、彼女は俺のハーレムメンバーって可能性もあるのではないだろうか。

　へい、女騎士さん、そこのところどうです？

「チッ、ゴミムシが。気安く話しかけるな」

　辛辣ぅ。
　あーはいはい、わかりましたよ。
　この召喚自体がなんらかの間違いだった、そういうことですね。

　ならせめて元の世界に返してくれません？
　俺が何をしたっていうんだよ。
　ただえちちなお姉さんがいたからガン見しただけじゃないか。

　くそ、いよいよ口もきいてくれなくなった。

　暇だ。

　床、硬いし、冷たいな。
　こんなところで寝れるかな。

　ああ、温かいベッドとスマホとネット環境が恋しい。

　　◇　　◇　　◇

　普通に寝てた。
　起きた。

　起きて、気づいた。

（女騎士さん、警備中に居眠りはまずいですよ）

　俺にとっては好都合だけど。

（この隙に試すか。【|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》】）

　発動する、という意思を込めてスキル名を脳内で唱えると、俺の視界の中心に、十字を切ったポインタが現れた。
　どうやらこの十字の位置にあるオブジェクトにダンジョンを作るのが、俺のスキルらしい。

（独房ダンジョン、推奨レベル５０。鉄格子ダンジョン、推奨レベル３２。石畳ダンジョン、推奨レベル３０……）

　ふむ。
　多分、全部無理だろうな。
　俺はこの世界に召喚されたばかりだし、たぶんレベル１だ。
　騎士にあっけなくとらえられたことからも、レベル以上のステータスは無いと考えられる。

　うーむ。どこかに簡単なダンジョンはないものだろうか。

（ん？）

　一瞬、推奨レベルが一桁のダンジョンを見つけた。
　キョロキョロしていたので何のダンジョンだったのかわからないが、方向に検討はついた。
　たしかこの辺にあったはず。

（女騎士ジャンヌの精神ダンジョン、推奨レベル８？　なんだこれ）

　よくわからないが、ほかのダンジョンよりよっぽど攻略できる可能性が高そうだ。
　このダンジョンにしよう。

　|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》！

　女騎士さんの胸がぱっくり開いて、そこにグレースケールゲーミング空間が広がった。
　気持ち悪い。

（どうやって入ればいいんだろ、お？）

　そのダンジョンに入りたい。
　そう考えた瞬間、俺の視界は輪転して、次の瞬間には不思議空間が広がっていた。

（なんだ、ここは）

　そこは奇妙な世界だった。
　細い通路と階段、扉だけでできた世界が目の前には広がっていた。
　壁は無い。天井もない。
　その代わり、さわやかな草原とどこまでも続く青い空が背景には広がっている。

　俺はその不思議な空間を眺めながら細い通路を歩き、一番手前の扉の前に立った。

（「嫌いなもの」の部屋か。オープンザドア）

　部屋に入ると、悪臭が漂ってきた。
　タバコや、酒、不衛生な雑菌を繁殖させたような、立ち入るだけで病気になりそうな部屋だ。
　壁にはお尋ね者のポスターが一面に張り出されていて、部屋の中心にはゴブリンをはじめとするファンタジー世界の魔物の彫像が並んでいる。

（なるほど。このダンジョンは、彼女の精神を反映しているんだな？）

　なんというか、騎士の鏡みたいな嫌いなもののオンパレードだな。
　いっそすがすがしい。

　ん？

（うわぁ、俺の顔した便所虫がいるんだけど）

　えー、女騎士さんには俺がこう見えてるわけ？
　ひどくね？

　とりあえず、踏みつぶしておこう。えいや。

（ん？　この迷宮って、彼女の精神を反映しているんだよな。ってことは逆に、迷宮の中身を変えたら現実の彼女に変更が反映されるのか？）

　……ぐへへ。
　面白くなってきたじゃねえか、俺の異世界転生！

（よーし、次の扉へ行こう！）

　嫌いなものの部屋を閉じて、通路を少し進むと、次は「すきなもの」の部屋がある。

　オープンザドア。

（これまたテンプレ女騎士さんみたいな趣味のコレクションなことで）

　部屋の中にはいろいろあった。

　まず、武器や防具。
　ピカピカに磨き上げられた騎士の装備品が、整然と陳列されて並んでいる。
　それから、無数のトロフィー。
　トロフィーは彼女が学生時代から積み上げてきた、騎士、あるいは騎士見習いの大会の優勝トロフィーのようで、これまでの人生を誇りに思っていることがわかる。
　それから、草花のアレンジメント。無骨な気象だけでなく、女性の華やかさもあるということだろう。
　そして、なんとなく家紋に見えるデザインの旗に、騎士の誓いや、鍛錬を記録した備忘録。

　なるほどね。

（穢したくなるようなことしてくれるなよ。勃起が止まらないじゃないか）

　どれから穢してやろうか。
　騎士の誓いを記したメモだな。
　あれに俺の精液をぶっかけてやろう。
　俺の想像通りなら、騎士道より俺の精液が好きな変態女騎士さんに生まれ変わるはず。

（うっ、出る！）

　どびゅるるとあふれた精液は、騎士の誓いを記したメモを白く汚した。

　よし、この調子で……。

　――"緊急事態発生、緊急事態発生。何者かによる精神干渉を確認。警戒レベルはクリティカル。即刻起床し、これに対抗してください"

　次の物品を汚そうと思ったところで、大音量のアラームがけたたましく鳴り響いた。

（まずい！）

　彼女が起きる前に、このダンジョンから脱出しないと！

（は？　どこだここ！）

　すきなものの部屋の扉を開くと、景色は一変していた。
　神々しい神殿に俺はいて、上空には無数の天使たちが、弓を引き絞って俺を狙っている。

「くそがっ！　何が推奨レベル８だよ！」

　俺は全力で走った。
　降り注ぐ矢を気にしている暇はない。
　いまは一刻も早く、この精神世界から逃げ出さなければいけない。

「ぐぁっ」

　左肩が、熱い。
　矢をもらったか？

　くそ、やっと面白くなってきたのに、こんなところでゲームオーバーになってたまるかよ。

「届け――」

　　◇　　◇　　◇

「はぁ……はぁ……」

　輪転した視界が安定すると、見覚えのある独房に俺はいた。
　戻ってこれた、のか？

「ん、んぅ」

　女騎士さんが身じろぎしていた。

（まずい、閉じろ、閉じてくれ、迷宮の入り口！）

　俺の祈りに呼応して、彼女の胸元にできていた亀裂は夢幻のごとく霧消した。
　ほとんど同じタイミングで、女騎士さんが突然覚醒する。

「ハッ！　罪人は……よし、いるな。妙な真似はしていないだろうな」

　女騎士さんが俺を見て、顔を真っ青にする。

「なっ、その肩の傷はどうした！　何があった」

　言われて肩を見ると、じんわり、赤い血が衣服に広がっていた。

　あらためて認識すると、まるで痛み止めの効果が切れた可能世に、突然灼けるような激痛にさいなまれる。

「ぐあぁぁぁぁぁっ⁉」
「くっ」

　がしゃんと鉄格子の錠が外れる音がした。
　女騎士さんが鎧の金属音を鳴らし、俺に駆け寄った。

「【ヒール】」

　傷口に掌をかざした女騎士さんの手が淡い青色に輝いて、肩口が温かい光に包まれていく。

「よかった、無事だったか」

　心底安心した、といった様子で、女騎士さんが表情を緩める。

　その様子に、違和感を覚えた。

（この人、さっきまで俺のことゴミムシとか言って唾棄するような視線向けてたよな）

　けどいまは、そのとげとげしさがない。

「いいんですか？　俺は罪人なんでしょう？　放っておいた方がよかったんじゃないですか？」
「それは違うな。罪人だろうと、嫌う必要など……あ、れ？　違う、天に背く罪人は、騎士道不覚悟の唾棄すべき存在、ぐっ⁉」

　女騎士さんは、頭を抱えて苦しみだした。

（これは、もしかして本当に、ダンジョンの改変が彼女に反映されているんじゃないか？）

　だとするのなら。
　彼女の好物を、俺がゆがめたのだとしたら。

「はぁ……ふぐぅ、おい、お前。何か、隠し持っていないか？」

　何かって何でしょう。

「身体検査をさせてもらう。いいな」

　断る間もなく、女騎士さんは俺のズボンをずり下した。
　断るつもりもなかったけどね。

「はぁ、はぁ。んんっ！　なんなんだ、この白濁液は」

　吐精したあと、あわてて出てきたからきちんと処理できていなかった。
　股間の密林に、雄ミルクがまとわりついている。

　女騎士は荒い鼻息を立てながら、俺の股間に顔を近づけ、手で仰ぎ、においを確認した。
　精液も知らないのか？

（これは、いけるか？　精飲）

　無知に付け込めば、なんかいけそうな気がする。

「ずいぶん、物欲しそうな顔をしていますね」
「ち、違う！　そんなこと、思ってなどいない！」
「よかったら味見してみませんか？　大丈夫です。これは俺たち異界の人間が生成する薬です。体にいいんですよ」
「そう、なのか？」

　女騎士さんはしばらく悩んだが、やがて意を決したように、舌先をちょんと、精液にあてた。

「んんーっ⁉」

　女騎士さんは、びくんびくんと体を震わせた。
　それから、がっつくように、俺の股間に残った雄汁をすすり、飴を舐めるように精嚢をしゃぶり上げる。

（ははっ、凛然とした女騎士がだらしねえ）

　これまで大事にしてきた騎士道を汚され、精液を好物に替えられたのだ。
　それを未知のまま摂取して、脳が情報を処理しきれていない、というところかな。

「どうです、この白濁液は。気に入ったでしょう？」
「んはァ、はい、とっても」
「でもね。その味わい方は二流なんですよ。本当の味を知りたいと思いませんか？」

　女騎士さんが、ごくりと喉を鳴らす音が響いた。
　俺以外誰もいない地下牢だから、よく響いた。

「女騎士さんのおまんこ。そいつで俺のを咥えてください」
「なっ⁉　そんなことできるわけがないだろう！」
「どうしても？」
「ど、どうしてもだ！」
「そっか、残念」

　いや、本当に、残念だよ。

（ここであっさり陥落してくれたら、これ以上女騎士さんを壊さなくて済んだのにな）

　抵抗するなら仕方ない。

（これから何度でも|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》で精神世界を徹底的に侵食し、俺色に染めてやる）

　みだらに腰を振り、俺の欲情を誘うのが生きがい。
　チン媚しか能のない雌奴隷に作り替えてやる。

　楽しみだなぁ、お前もそう思うだろう？
　なあ、女騎士。
