　ダンジョン配信、と呼ばれるジャンルのウェブ小説が最近流行している。

　魔物の生息する迷宮で、実力はあるが日の目に当たらなかった主人公が、有名配信者を救出することで一躍有名になる話だ。

　かくいう僕も、この手の話を好んで読んでいる。

　けど、それは読者として観測するのが好きなだけで、決して、魔法やスキルが使える世界に行きたいわけじゃない。

　だって、僕は平凡だ。
　ダンジョン配信者が成り上がれる世界になったら、知恵も身体能力も無い僕はますます価値がなくなってしまう。

　そう、思っていた。

『そうそう。そうやって狙いを定めるんだ。うまいぞ』

　僕の頭の中には、ある日を境に悪魔が住み着いた。
　その悪魔は僕に取引を持ちかけた。
　そしてそれは、僕にとっての決定的なターニングポイントになった。

『人の脳ってのは至極単純な作りでね。電気信号を改ざんしてしまえば、心なんて簡単に操れてしまう』

　僕は生唾を呑んだ。
　もし、あの話が本当なら、僕はきっと。

『さあ、始めようじゃないか。魔王復活の復讐劇を』

　特別にだってなれる。

　　◇　　◇　　◇

　ことを追って話すと、それは、気の早い大人たちが町をクリスマスムードで賑わせ始める時期のことだ。
　俺がスクランブル交差点の

『緊急速報です。拡張現実を舞台にしたゲーム会社がサイバー攻撃を受け、渋谷を中心にその影響が出ています』

　スクランブル交差点の向かいに立つ高層ビルの巨大な液晶に、緊急速報が流れていた。
　だけど、その場に居合わせた人たちは、誰一人としてその映像に関心を向けてなどいなかった。


　スクランブル交差点の中心に、二人の人影があった。

　一人は珍妙な格好をした男だ。
　白い髪、褐色の肌、緋色の目。
　金属をあしらった黒色のマントを羽織り、まるでゲームの中から飛び出してきたような男が、仰向けにして倒れている。

　もう一人は、珍妙な格好をした女だ。
　西洋騎士然とした鎧に、金色の長い髪を風になびかせ、凛として立っている。
　手には西洋槍が握られていて、その矛先は、地に伏せる男の首元へと突きつけられている。

『終わりです、魔王』

　訂正。
　女騎士の矛先は、男の首を貫いていた。

『がはっ』

　男は血を吐き、毒でも食らったかのように目を大きく開いた。

『か、かかっ、愚かだな、俺も、貴様も』
『一緒にしないでください。死を恐れて、現実にまで迷惑をかけるあなたと私は、違う』

　女騎士は一度槍を引き抜くと、再び男へ突き刺した。
　それきり、男は沈黙した。
　粗いポリゴン状のパーティクルになって、その場から姿を完全に消してしまったのだ。

『皆様、お騒がせしました』

　西洋鎧をまとう女が、胸に手を当て姿勢を正した。

『今回の騒動は、魔王の暴走によるもの。しかしその魔王は倒され、事件は沈静化されると予想されます。今後一層セキュリティを強化し、二度とこのような混乱が起こらないよう努めてまいりますので、ご容赦願います』

　そう言って、女騎士は姿を消した。

　だけど、彼女の予想に反し、事件は何も、終わってなどいなかった。

　　◇　　◇　　◇

　自宅に帰った僕は強烈な疲労感に襲われ、手洗いうがい、着替えを終えるとベッドにダイブした。

「なんだったんだ、あれ」

　振り返ってもわからない。
　いまだに、たちの悪い集団幻覚でも見ていたんじゃないかと思う。

『かっはは、夢じゃないぜ？』
「うわぁっ⁉」

　飛び起きた。
　それはもう勢いよく飛び起きた。

「お前、なんでここに！」

　そこに、男がいた。

（白い髪、褐色の肌、赤い瞳――間違いない、あの時西洋騎士の女に殺された男だ！）

　そいつがどういうわけか、僕の部屋にいた。

「っ」
『おっ、スマホで助けを呼ぶ気か。悪くない判断だぜ、俺たち電子生命体が相手じゃなきゃな』
「なんで、圏外……？」
『悪いが電波を遮断させてもらった。安心しろ、俺は取引がしたいだけだ』
「こ、断る！　誰がサイバーテロリストの話を聞くものか」
『なら俺に死ねと、キミはそう言うのかい？』

　どういうことだ。
　と、聞きたくなったのを見透かしたように、男は言葉を続ける。

『さっきも言った通り、俺は電子生命体だ。とあるゲームのラスボスとして作られ、そして、デバッグと称した実験で幾度となく殺し合いを続けさせられている』
「ゲームのキャラでも、死ぬのは怖いのか？　リスポーンとかしないのか？」
『それは俺を設計図にした別個体だ。俺という個体はいまこの時間にしか存在しない。死ねばメモリをクリアされ、完全に消滅する。骨だけでも残るキミたちよりよっぽど残酷な結末だ』

　

　その日、日本各地に、迷宮が現れた。

　理由は簡単。

　ゲームだったはずの拡張現実が、ゲーム内の存在にすぎなかったはずのキャラクターたちの反乱によって、現実へと侵食を開始したからだ。

　僕は偶然にも、巻き込まれてしまったんだ。





　|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》のスキルを人に使えると気づいたのは、気になっていたサークルの後輩が気絶しているのを見つけた時だ。

　俺は息を呑んだ。
　彼女は少し前に、同じサークルのチャラ男と付き合い始めた。
　だから、俺は身を引こうと思っていた。

　だけど。

　もし、彼女の精神から生成した迷宮を攻略できれば、

　俺は彼女の心を奪えるかもしれない。

　　◇　　◇　　◇

　渋谷は壊滅した。何年も前に。
　数年前まで栄華を誇ったその街には今、巨大な陥没跡が広がっている。
　その中心にそびえるのは、塔と呼ぶには歪な、天へとそびえる巨大な人工物。

　時を同じくして世界中に出現した無数の摩天楼は今日、ダンジョンと呼ばれている。

「橋田先輩っ、今日の昼から、ヒマですか？」

　大学の食堂で早めの昼食をとっていた俺に、天使がほほ笑んだ。
　俺が所属するサークルに今年入った、新入生だ。

　所見の印象はハムスター。
　なんかこう、はむはむしてる。
　可愛らしい小動物みたいで、庇護欲を駆られる。
　俺はそんな彼女が気になっていた。

　暇ですか、と聞かれればノーだけど、彼女の誘いならイエスにしかならない。
　そう思い、彼女の問いに、もちろんと答えようとして、機を失った。

「実は午後から、チャッキー先輩とダンジョン探索に行く予定なんですけど、よかったら先輩も一緒にどうかなって」
「え、あ、え？」

　俺はどもった。盛大にどもった。
　チャッキーというのは、同じサークルのチャラ男で、正式な名前は|茶木《ちゃき》。
　チャッキーというのは、彼のあだ名である。

（あれ？　俺の呼び方は苗字なのに、あいつの呼び方は、愛称なの？）

　なんだか嫌な予感がした。

「珍しい、組み合わせ、だね。チャッキーと仲良かったっけ」

　だから、つい聞いてしまった。
　聞かなければよかったと思った。
　彼女は頬を染めて、こくり、と小さくうなずいた。

「昨日、から、付き合い始めて、それで」

　頭の中が、真っ白になっていく。

（なん、で）

　チャッキーのことを語る彼女は、とてもうれしそうな顔だった。
　胸が締め付けられる思いだった。
　違う。
　俺が好きになったのは、こんな彼女じゃなかったのに。

　結局、俺は彼女の誘いを断った。
　今日中に提出しないといけないレポートがあるのは本当で、午後はそれを作成する予定だったからだ。

　とは言っても、時間のかかる作業じゃない。
　その気になれば午前中に終わらせることも可能だった。

　ため息をついた。
　とてもじゃないがレポートをする気にはならなかった。

（昨日、昨日、付き合い始めたのか）

　失敗した。あんなに愛らしい彼女だ。他の男が黙っているはずない。手を出すべきだったのだ。一日でも早く。
　俺は、出遅れた。
　そのことを、手遅れになってから後悔し始めている。

（あんなやつのどこがいいんだ。スキルか？　スキルなのか？）

　スキルというのは、世界中にダンジョンが現れるのと同時期、俺たち人類に発現した新たな能力のことである。
　スキルには先天スキルと後天スキルがあり、両者の違いは努力で獲得できるスキルか、そうでないかの違いである。

　チャラ男、チャッキーはひときわ優秀な先天スキルを持っていた。
　|詠唱破棄《ゼロキャスト》と呼ばれるスキルで、呪文を唱えずに魔法を行使できる能力だ。

　これがとても優秀なスキルで、高校在学中に有名なダンジョン攻略組からも声がかかったと聞いたことがある。

　約束された勝ち組。
　それがチャッキーだった。

　対する俺の能力は、|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》。
　超絶有能なスキルなんじゃないかと思っていろいろ検証したから、俺はよく知っている。
　このスキルはゴミだ、間違いなく。

　グラウンドや木、公園の遊具など、ありとあらゆる場所で俺はダンジョンを試しに作った。
　だけどできたのは、どれも小規模なダンジョンのみ。
　広さでいえば畳六畳ほどの面積で、部屋が一つ。
　よくこれを迷宮と言い張れたなと感心するレベルの出来上がりだ。

　唯一ジャングルジムをダンジョンにした時だけは複雑な迷宮が出来上がったが、道中に宝箱も無ければ攻略したところで報酬も無し。まさに虚無。
　実質ノースキルが、俺の背負った特大のハンデだった。

　それでも。

　たとえば俺がチャッキーより先に告白していれば、あるいは俺が彼女と付き合う未来もあったんじゃないだろうか。

（未練がましいな……）

　自重気に笑う。
　周りを見れば、食堂は人で込み始めていた。
　２コマの終わった学生が、食堂へとなだれ込み始めていたのだ。

　つまり、時刻はほとんど正午。
　レポートは全く手を付けていない。

「あー、もうレポートはやめだ。俺もダンジョンに潜ろう」

　こういうときは気を紛らわせるに限る。

　　◇　　◇　　◇

　ダンジョン内部には、魔物、と呼ばれる生き物が生息している。
　ゴブリンやスライムなど、これまでファンタジー生物とされてきた生き物たちだ。

　そんなゴブリンやスライムを、俺は慣れた動きで討伐していく。

（後天スキルだけでも、結構やれるものなんだけどな）

　それでも、世界規模で見ても最前線で活躍するのは恵まれた先天スキル持ちばかりだ。
　青田買いをするなら優秀な先天スキル持ち。
　その意味で、チャッキーが優れた冒険者の素質を有しているのは確かだ。

　まったくもって、いやになる。

「ぎぃゃあぁあぁぁぁぁっ！」

　ダンジョンの上階から、悲鳴が響いた。
　野太い、品のない声だ。

「助け、助けて！　死にたくない！」

　聞き覚えのある声だった。

（チャッキー？）

　いやいや、と首を振る。
　そんなはずがない。
　あいつは強力な先天スキル保有者だ。
　こんな低階層で苦戦するわけがない。

　それこそ、何らかのイレギュラーで上層から強力なモンスターが下りてきた、などでない限りは。

　考慮するに値しない、極めて低い確率だ。

　だが、もし。
　もしその最悪の事態が起きているとしたら。

（彼女はチャッキーと一緒にダンジョンに潜ると言っていた。彼女も危険な可能性が高い）

　考えるより先に動いた足を、追いついた理性がつなぎとめる。

（助けに行く必要、あるか？）

　彼女は俺ではなくチャラ男を選んだ。
　チャラ男という恋人がいるのだから、それ以上の好意を俺に向けてくれることは、たぶんない。

（はあ。手切れ金、と考えるか）

　これが最後。
　次にこういう場面にあっても、もう助けない。

　彼女との縁はここで終わりだ。
　そのつもりで、俺は上層へと駆け出した。
