　|朱里音《しゅりね》から休憩しようと提案されたのは、デッキの強化を終え、電波塔へ向かう道中のことだった。

　時刻は午前１１時を回ったころ。
　昼食には少し早いが、ちょうどオフィス街と歓楽街の境界ほどにいたこともあり、腹ごしらえを済ませてから向かうかと提案する。

「少しやることがあるの。１時間後にここで合流しましょう」

　朱里音はあっさり断ると、そのままビル群を歩いて行った。
　彼女とは協力体制を取っているが、それは目的地が一致しているからという理由。
　過度な干渉はやめろと、彼女は態度で示していた。

　だから俺は、残された千尋に二人でその辺の飲食店入るか？　と提案した。
　俺たちの地元にはあまり飲食店が無い。
　貴重な外食の機会ということもあり、千尋も乗り気になると踏んでいた。
　だが、予想は外れた。

「あ、あやしい……！」

　千尋は俺の袖を手首で引きながら、朱里音が去った方角を見つめていた。

「突然の単独行動！　もしかしてナパーム団のスパイかも⁉　あたしたちに言えない裏取引⁉」
「まさか、そんなわけないだろ」
「行こう！　ハツキ！　朱里音ちゃんを追っかけるよ！」
「おまっ、腕引っ張って急加速するのやめろって！」

　すぐに追いかけたこともあり、朱里音の後姿は簡単に見つかった。
　彼女はビル群の路地を迷いなく、だけど時折周囲をうかがう様子で進んでいく。
　敵対組織に与しているなんて考えたくないが、彼女の挙動は怪しむに値する。

「やっぱり！　何か後ろめたいことがあるんだよ！」

　千尋がむぎゅと俺を押しながら言う。

「どっちかと言うと、ほめられたことしてないのは尾行してる俺らだけどな」
「しっ、建物に入っていくよ！」

　建物の陰から様子を窺うと、朱里音が白色の建物へと、自動ドアを潜っていく背中が見える。
　彼女が完全に建物へ入ってから、俺たちは後に続いた。

「第二総合医療施設？」

　彼女の目的地は病院だった。
　俺がカード投影装置を借りている|日笠《ひりゅう》アスカさんが療養している病院ではない。
　別の医療施設にたどり着いた。

「いた！　エレベーターに乗るみたい！　追っかけるよハツキ！」
「いいのかなぁ」

　朱里音が乗ったエレベーターの前まで急ぎ、階層表示が停止するのを待つ。
　１７階で止まったのを確認し、俺と千尋は追いかけるように次のエレベーターを待った。
　緩やかな加速とみかけの重力を感じながら、カウントアップしていく階層を見上げている。

　長そうでいて、ごく短い時間の出来事だった。
　深く踏み込まない方がいいんじゃないかという気持ちと、朱里音が単独行動してまで何をしようとしているのか知りたいという欲求の折り合いがつく暇は無かった。

　だが、よく考えれば当然のことだが、俺たちは朱里音が、１７階のどの病室に入っていったのかは知らない。
　無関係の人に迷惑をかけるのも気が引けるので、やっぱり引き返そう。
　そう、千尋に提案しようと決めた時だった。

「見て、ハツキ」
「ん？」

　俺が口を開く前に、千尋が壁から少し突き出たネームプレートを指さした。

　米田愛杏。

　一拍置いて、千尋が言わんとすることを理解した。

「朱里音の親族？」

　自己紹介を済ませたとき、朱里音は苗字を|米田《よねた》と名乗った。
　そして表に出ている苗字も米田。
　関係性を類推しても当然の一致である。

「ねえねえ、入ってみようよ！」
「無関係だった時の気まずさよ」
「大丈夫！　そのときはあたしが一緒にごめんなさいしてあげるから！」
「待てなんで俺が主犯なんだ」
「いっくよー」
「おい話聞けよ」
「もがっ⁉」

　勢いよく扉を開こうとする千尋の口を塞いで押さえつける。油断も隙もありゃしない。

「まずは確認からだ。大人しくしておけよ」
「ふっ、ふぅ」

　千尋が少し鼻息荒く首を縦に振る。
　口を抑える力が強かったのかもしれない。
　逃げない程度に力を緩めつつ、片手を病室の扉にかけた。
　そしてゆっくりと、音をたてないように気をつけながら扉を開いていく。

　新しい建物だからなのか都会の病院だからなのか、幸いしてスライド型の扉は異音を鳴らすことなく開かれる。
　防音壁としての機能を失った扉から漏れたのは、聞き覚えのある声だった。
　朱里音だ。

「大丈夫。事件の真相は、必ず突き止めて見せるから。私が、必ず」

　ずいぶんと重く、沈痛な声だった。
　誰かに話しかけるように、あるいは自分に言い聞かせるように、言葉を選びながら朱里音が呟く。

「そうだ。私にも仲間が出来たんだよ。……向こうは、そうは思ってないかもだけど」

　意外なことを聞いてしまった。

（仲間、か）

　俺たちのことだろうか。そうだろうな。
　朱里音は仲間だと思ってくれていたのか。

　俺は、朱里音を仲間だと思えていただろうか。
　自分の心に問いかける。

『マスター、マスター、暇です』
（今シリアスな空気だったでしょうが）

　疑問はどこかに吹き飛んでしまった。
　とんだ伏兵がいたものだ。

（忙しいから、また後でな）
『むー。じゃあ、妥協します。千尋さんと同じようにぎゅっと抱きしめてください』
（ぎゅっと抱きしめる？）

　ルミニ・レミネに言われて、自分と千尋の立ち位置を確認する。
　俺は部屋に突撃しようとする千尋の口を抑えたわけだが、そのあと行動を阻害するために腕の中に彼女を抱きかかえている。

（ちちち、違えよ！　そういう意図じゃねえ！）
『ずるいー！　わたしも、わたしも！』
（第一、お前は実体がないから触れないだろ）
『大丈夫です！　実体化機能で解決します！』
（むやみに使う気はねえよ）
『むー！』

　伏魔殿の幽姫が、口を尖らせる。

『マスター』
（なんだ）
『わたしの身体は、そんなに貧相ですか？』
（は？）

　|BEMAT《ビーマット》が映す複合現実で、ルミニ・レミネが瞳に涙をためて妖艶な笑みを浮かべている。
　何かたくらんでいるのか。
　俺は彼女にいぶかしむような視線を送った。
　彼女の口が、三日月のように歪んだ。

（な……っ！）

　しゅるり、と、耳につけたイヤーカフ型のデバイスから布擦れ音がする。
　ルミニ・レミネが帯紐を緩めた音だった。
　緋袴の前がゆったりと解放的になり、少女の艶めかしい肌が見え隠れする。

（淫らな格好をするんじゃない！）
『あはっ、照れなくてもいいんですよ？　わたしの体は、マスターのものなんですから』
（いいから！　早く服装整えろ！）

　相手は実体なき強敵だった。
　他に意識を割く余裕なんて無かった。
　だから、気付かなかった。

「あなたたち、そこで何してるのかしら」

　いつの間にか、朱里音が扉の向こう側までやってきていたことに。

「え、えーと。これは、その」

　朱里音の方が背は低いはずなのに、見下ろされたような気がした。それから、彼女は小さくため息をついた。

「どこから」
「え？」
「どこから聞いていたの？」
「えー、と」

　最初に聞いたのが事件の真相うんぬんのくだりだったのは覚えている。だけどそのあとはルミニ・レミネの対応に追われてほとんど話を聞いていない。
　だから、どこからと聞かれても困る。

「まあいいわ。怪しい行動取ってた私のせいね」

　朱里音はロリポップを取り出すと口にくわえて病室に俺たちを手招きした。

「あなたたちには伝えておいた方がいいかもしれないわね。ついてきて」

　窓際に色とりどりの花をさした花瓶がある。
　病院でよく見る医療向けのベッドに眠っていたのは、濡羽色の髪の女性だった。
　朱里音を少し成長させたような雰囲気をしている。

「朱里音のお姉さん、か？」

　少しの間、沈黙が流れた。
　あるいは朱里音から打ち明けてくれるのを待っていたのかもしれない。

　沈黙を破ったのは朱里音だ。
　憂いを帯びた目を医療用ベッドで眠る人物に向けた後、彼女が俺たちに向き直る。

「初樹の言う通り。この人は私の姉、|米田《よねた》|愛杏《あん》。そして――」

　朱里音が口を開き、一度閉じて、息をのんで、告げた。

「――アミュエルピスの開発に関わった、第一人者よ」
