　俺は女の子のカードを山札の一番上にセットしたはずだが、引いたカードは別のものだった。
　この端末には戦闘中、自動でデッキをシャッフルする機能が搭載されているらしい。

（く、どうすればいい）

　相手の場には強力なドラゴンのカード。
　状況は極めて俺に不利だった。

　つい数秒前まではそうではなかった。
　ドラゴンに太刀打ちしうるポテンシャルを秘めたカードが場に出ていた。
　だがそのカードは、ドラゴンの放った翼の攻撃で物理的に破壊されてしまった。
　盤面は極めて絶望的だ。

　しかもそのうえ、俺はアミュエルピスを知らない。
　どんなカードが山札に伏せられていて、どんなサーチコンボがあるのかも、相手の戦術のテンプレ展開も知らない。

『わたしを、呼んで』

　どくん、と。
　山札の魂の鼓動が叫ぶ。

「確か、ルミニ・レミネだったか。お前を呼べば勝てるのか？」
『ええ。誓うわ、我が生涯を捧げるマスターに絶対の勝利をもたらすことを』
「……信じるぜ。俺は手札から【|白無垢鉄火《しろむくてっか》シノニム】を召喚！」

――――――――――――――――――――
【|白無垢鉄火《しろむくてっか》シノニム】
闇：|幽鬼《ゆうき》／|蓮華《れんげ》ノ|灯《ともしび》
――――――――――――――――――――
COST３
このカード名の①②の効果はそれぞれ１ター
ンに１度しか使用できない。
①：場にCOST８以上の幽鬼がいる時、発動
できる。このカードを手札から特殊召喚する。
②：このカードを召喚・特殊召喚に成功した
時に発動できる。デッキから【|白無垢鉄火《しろむくてっか》
シノニム】以外の幽鬼種族または|蓮華《れんげ》ノ|灯《ともしび》
種族モンスターを１枚手札に加える。
――――――――――――――――――――
ATK：１２００　DEF：１５００
――――――――――――――――――――

　現れたのは大鎚を掲げた白装束の少女。
　目の下に赤いラインをペインティングした彼女が、妖艶に微笑みながら鎚をぶんぶん振り回している。

「シノニムは召喚・特殊召喚に成功した時、デッキから幽鬼種族のモンスターを１枚手札に加える！　来い、【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】！」

　デッキから呼び出されたのは先ほどから俺に声をかけ続けた少女のカード。手札に加えたそれを、叩きつけるように、しかし優しく、フィールドに召喚する。

――――――――――――――――――――
【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】
闇：幽鬼／アビスメモリ
――――――――――――――――――――
COST８
このカードは通常召喚できない。
自分の墓地からモンスター３体を除外した場
合に特殊召喚できる。
このカードは１ターンに１度、墓地からモン
スターカードを除外することで以下からひと
つ選び効果を発動できる。
・山札からカードを３枚手札に加え、その後
手札から２枚を墓地に捨てる。
・相手の手札を確認し、その中から１枚選び
相手の山札に戻す。
・COST８以上幽鬼種族を除くモンスターの
攻撃力を０にする。
――――――――――――――――――――
ATK：２５００　DEF：２５００
――――――――――――――――――――

　|BEMAT《ビーマット》が投影する電脳情報が質量を手に入れる。
　ただのイラストが、確かな実体をもって目の前に顕現する。

　血濡れた緋色の和装、緩やかに靡く白銀の髪。
　蒼玉の瞳に紅色の髪飾り。
　頭部に屹立するふたつの、先端にかけて赤味を帯びた小さな角。
　ふっくらした唇に指を這わせ、恍惚な笑みを浮かべて少女は口を開いた。

「マスターのためにあなたをここで倒します。悪く思わないでくださいね」

　目の前の相手の額に玉の汗が浮かぶ。
　まぶたが極限まで押し上げられ、血走った眼球がぎょっとこちらを覗いている。
　目に見えて狼狽した様子で男は声を震わせた。

「馬鹿な‼　ルミニ・レミネだと⁉　貴様がなぜそのカードを……！」
「さあな。ルミニ・レミネの特殊能力！　墓地からカードを１枚除外することで、彼女以外のすべてのモンスターの攻撃力を０にする！　行くぜ、ルミニ・レミネの攻撃！　ブラッディ・ホープ！」
「ぐおぉぉぉぉぉっ！」

　爆風が会場に渦を巻いた。
　カラカラと相手のライフカウンターがまわり続ける。

　実体化したルミニ・レミネの攻撃を受けた襲撃犯がもんどりうって倒れる。

　勝敗は決した。
　展開されていたバトルフィールドが砂塵のように大気へ溶けていく。
　|BEMAT《ビーマット》が映す仮想世界が仮想の時空へ還っていく。

「チィッ。おいクソガキ、今回はテメェの悪運の強さに免じて負けを認めておいてやる。だが覚えておけ。俺たちナパーム団の計画は、貴様一人があがいたところで頓挫するほどもろくないことをよ！」

　男は笑い声とともに、部下を引き連れて舞台から姿を消した。
「待て！」
　と俺は襲撃犯を糾弾しようとしたが、不意にぎゅっと腕を掴まれてその場にとどまった。

「ハツキ！」

　そばにいたのは守りたいと願った幼馴染。
　決着がついたのか半信半疑の|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》は、俺の袖を引いて周囲を警戒していた。

「あのドラゴンどうしたの⁉　やっつけちゃったの⁉」

　気丈にふるまってはいるものの、彼女の手からは震えが伝わってくる。
　近代建築をいとも簡単に粉砕する脅威を目の当たりにしたのだ。
　恐れを抱かないわけがない。

　脅威を退けたのは俺だ。
　じわじわと実感が身体の内から広がっていく。

　何のとりえもない人生だった。
　でも、今は違う。

「ハツキ……？」
「これが、俺の|運命の切り札《デスティニードロー》」

　カチリ、と。
　人生という長き道程が切り替わる音を聞いた。
　これまでの人生観を覆す、築き上げた価値観をぶち破る決定的なターニングポイントを通過した。
　そんな曖昧で不確実な、だけど確信的な予感があった。

「うっ」

　からんという金属の転がる音とともに、女性のうめき声がする。
　このカードデッキの本来の持ち主である、運営側の女性が苦悶の表情を浮かべていた。

「そうだ。あの人を病院に送らなきゃ！　千尋、１１９番！」
「う、うん！　わかったよ！」

　大丈夫ですかと声を掛けながら、俺の思考は別のところに向かっていた。

（このデッキは借り物の力だから、すぐに返さないといけない）

　ようやくつかんだ気がした俺のアイデンティティ。
　だけどそれは蜃気楼のように頼りなく、この場だけの夢物語なんだ。

「ハツキ！」

　運営の女性に降り注いだ廃材を除去する手順を確認しつつ、二次災害が起こらないかを考えていると、千尋が血相を変えて俺の名前を呼んだ。

「大変だよ！　電波がつながらないの！」
「は？　いくらコンベンション施設でも、これだけどでかい風穴を開けられていたら……」

　と、外を覗いて、気付く。

「なんだ、あれ」

　首都機能分散計画の一環で作られたこの人工島の中央には高さ７６５メートルを誇る世界で最も高い電波塔が屹立している。
　その、島の東西南北を問わず視認できる塔の、地上デジタル放送や携帯会社各局のアンテナを取り揃えた最頂部から上空に、プロジェクションマッピングのような光が伸びている。

「|f《エフ》|VisiOn《ビジョン》？」
「千尋、知ってるのか？」
「えっと、簡単に言うと裸眼で全方位から立体的に見える映像を投影するプロジェクション一式のことだよ。でも、数センチの映像を描写するだけでも１００以上の光源が必要なのに、ましてあんな大きな大きな映像を映し出そうとしたら、電波塔の下から上まで全部改装するくらいじゃないと……あ⁉」

　|クロスリアリティ《XR》オタクの千尋が饒舌に語り出し、すぐに言葉を切った。
　代わりにスマホを取り出し、通話失敗と表示された画面を覗き込んでいる。

「ハ、ハツキ、これって」

　俺は頷いた。

「あの電波塔は、占拠されてる。犯人はおそらく、ここを襲撃したテロリストの仲間」
「そ、そんな！　ど、どうしよう⁉」
「……とにかく、まずは負傷したこの人を医療施設に運ぼう。瓦礫をどかすから手伝ってくれ」
「わ、わかった！」

　俺と千尋は廃材を崩さないように取り除いたあと、鉄パイプと暗幕を使って簡易担架を作り、女性を寝かせた。
　両端を持ち、会場の外へと足を運ぶ。

　その時だった。
　ノイズだらけだった、電波塔から投影される立体映像が綺麗な像を結んだ。
　白い仮面にフードを被った人物が映し出されていた。

　思わず足を止めて上空を仰ぎ見ると、不安になるような低い声が島中に響き渡る。

『箱庭の住人たちよ。我々はナパーム団。この人工島の新たなる支配者である。見よ、これこそ我らが手にした新たなる力、|BEMAT《ビーマット》と|実体化機能《インスタンシエーションシステム》だ。起動せよ、フィールド魔法【アイギスの大結界】！』

　電波塔を中心に、大規模な真円型の魔法陣が宙に描き出された。
　その直径は島全土を覆ってなお余りあるほど。

『これでこの島は外界と完全に隔離された。日本国憲法も島内では効力を発揮しない。唯一絶対の法は勝てば官軍。この人工島ではカードバトルの強さが正義だ』

　その立体映像は個を見ていない。そのはずだ。
　だというのに、何故だろう。

『戦え』

　俺は白い仮面の奥、鋭い眼光と目が合った気がした。

『その手に勝利を収めるのだ』

　映像は、そこで途切れた。
　|f《エフ》|VisiOn《ビジョン》は空に何も映さない。
　代わりにひとつ。
　眼球にはめ込んだアイコンタクト型の|BEMAT《ビーマット》が、仮想のデータを現実に投影している。

　表示されたのは英語の文字列。

　――We can't survive any longer living on a law we ever had.

「ハツキ。これ、なんて書いてあるの？」

　千尋の問いかけに、俺は息をのんでからこたえた。

　――戦わなければ、生き残れない。
