「だ、ダメだよハツキ！　こんな怪しい話に耳を傾けちゃダメっ！」

　話の成り行きを見守っていた|千尋《ちひろ》が割り込んだ。

「あら？　私は誠意を見せたばかりだと思うけれど？　賭けた代償は支払ったはずよ」
「それとこれは話が別だもん！　ハツキにはあたしがついてるもん！　よく知らない人と一緒に行動なんてできないよ！」

　ツリ目の少女はしばらく千尋を見つめたが、やがてふっと笑みを浮かべて、
「独占欲が強いのね。大丈夫、取ったりしないわ」
　と千尋に語り掛けた。

　俺はぎょっとした。
　千尋は隣でワーワー騒いでいる。

「ちちち違いますけど⁉　あなたがついてきたらハツキと二人っきりの時間が少なくなるから嫌だって言ってるわけじゃないですけど⁉」

　ああ、なんだ。
　あのツリ目の少女の読み違いか。

　でも、そうか。
　千尋の俺の評価は幼馴染止まり、なんだろうな。
　この島に来る前から分かっていたことではあるけれど、やっぱり少し寂しい。

　いや。諦めるな。
　俺はこの人工島で一旗揚げて、もう一度千尋と肩を並べられるようになるんだ。
　関係を幼馴染のつもりで終わらせるつもりは無い。

　無いが、今は雌伏の時だ。
　さりげなく千尋の発言を支援して好感度を稼いでおこう。

「そうだぞ。俺たちはただの幼馴染だ」
「ムっ」
「え？」
「そ、そうだよー？　あたしたちただの幼馴染で、それ以上でも何でもないんだから！」

　千尋が一瞬見せたふくれっ面を振り払った。

「だったら、私がいっしょに行動してもかまわないでしょう？」
「それは話が別！　話は振出しに戻るよ！」

　しかし千尋の表情はすぐに膨れ上がった。
　感情をコントロールできないくらいツリ目の少女が同行するのにお冠らしい。
　まだ俺の方が冷静に対応できそう。

「えーと、聞いていいかな？　手を組まないかって、どういうこと？　俺たちになんのメリットがあって、キミの目的は何？」
「ハツキー！」
「話を聞くだけだから」
「むぅ……島に来てハツキが女をたぶらかすノウハウを覚えちゃったよぉ」
「言い方」

　誰が女遊びだ。
　日笠さんは通りすがりの技術提供者で目の前の少女は賭け勝負をしただけの相手だろ。
　ルミニ・レミネはただのカードだし、いつ俺が女性をたぶらかしたんだよ。
　どこにも無かっただろそんな判定されるところ。

「そうね。ひとつひとつ答えていきましょうか。まず、手を組もうって提案についてはそのままよ。あなたがナパーム団を倒すの協力するわって話ね。あなたのメリットもこれね」
「それってキミに利益ある？」
「３つ目の質問は私の目的だったわね。答えは簡単。人を探しているの。そしてその人物は、おそらくナパーム団の内部にいる」
「つまりキミはその人を捜索するためにあの電波塔に乗り込みたいわけだ。だけど一人で潜り込むには敵が強大すぎる」
「おまけにレアカードはあなたに巻き上げられたから単独での勝算は絶望的」
「あれ？　責められてる？」
「べつに。私から吹っ掛けた喧嘩に私が負けただけよ。根に持ってなんかいないわ」
「そ、そう」

　根に持ってるんだろうな、と思った。

　思えばあれは俺が中学生のころ。
　他学年の話だが、生徒同士の暴力事件があった。
　お互いに流血するほどで、全校集会が開かれるほどの大事件だったのを覚えてる。

　喧嘩の理由は、カードの取引らしい。

　カードの恨みは重いことを、俺は思い出した。
　早いうちに思い出せたのはよかったかもしれない。

「目的地は同じなんだ。一緒に行動してもいいんじゃないか？」
「ハツキ⁉」
「話が分かるじゃない」

　驚愕を顔に張り付けたのは千尋で、ツリ目の少女が浮かべたのはしたり顔だった。

「ちょっとハツキ！　どういうつもり⁉　もしかしてあーいうタイプが好みなの⁉　あたしも冬服着ようか⁉」
「ちげーよ。ってか厚着すれば解決ってどんな発想だよ」
「じゃあなんで⁉　校長先生が言ってた『知らない人にはついていかない』って話忘れちゃったの⁉」
「それ小学校の校長先生だろ……さすがに覚えてねえよ」
「そんなの納得できないよ！」
「逆になんで小学校の頃の校長先生の話で説得できると思ったんだよ」

　中学の校長先生も言ってたっけ。
　正直あんまり覚えてないんだよな、校長先生の話。
　６か月くらい連続で『聴く』という漢字は『十四の耳と心で聞く』と書きますって話をしてたのは覚えてるんだけど、あれはどの校長先生だっけ。
　教訓だけ覚えて何もいかせてないや。
　ごめんね名前も顔も思い出せない校長先生。

「どうして、なの？」

　千尋が縋るような上目遣いで聞いてきたので、俺は心臓が止まってしまうんじゃないかと思った。
　幼馴染とはいえ、ここまで距離が近いと意識するなっていうのが無理だった。
　普段から異性と意識しないようにと抑制していたからなおさらかもしれないけれど。

「どうしてって」

　だから俺は、多少しどろもどろになりながらも、
「困ってる人を放っておけないのは、千尋の方だと思ってたよ」
　と、彼女の目を見つめ返した。

「それは……！　そう、だけどさ」

　千尋はバツが悪そうに目を逸らした。

「どうしたんだよ」
「なんで、なんでハツキは平気でいられるの」

　再び顔を上げたときには、涙がためられていた。

「知らない場所で！　わけの分からない事件に巻き込まれて、閉じ込められちゃったんだよ⁉　イベント会場では運が良くて助かったかもだけど、ハツキ、死んじゃうかもしれなかったんだよ⁉」

　それで、ようやく気づいた。
　既にいっぱいいっぱいだったんだ。
　笑顔で隠していたんだ。
　俺に不安がバレないように、必死で。
　怖がる気持ちに蓋をして、平気を装ってたんだ。

「ひとりぼっちは、いやだよぅ。あたしを、ひとりにしないで……」

　千尋を不安にさせた原因は、危険に近づく俺だったんだ。
　それがいま、ようやく、わかった。

「千尋、大丈夫。俺はいなくならないよ」
「どうして言い切れるの」

　ぎゅっと俺にしがみつく幼馴染を、俺は優しく抱擁した。

「『あたしがハツキの幸運の女神さまになってあげるよ』」

　千尋の言葉だ。
　この島についてすぐのこと。
　まだオンデマンドバスに乗車していた時の話。

「約束してくれただろ、千尋が」

　だから立ち向かっていける。
　たとえ危険な戦いだったとしてもだ。

「俺には、幸運の女神さまがついてくれてる。だから、負けないよ、絶対。な？」

　俺は千尋の髪をときながら、ゆっくり語りかけた。

「ハツキは、ズルい」
「いまさらかよ」
「うん……幼馴染失格だね」
「えっ、いや、そんなことはない、と、思うぞ」
「知りたいよ、ハツキのこと、もっと」
「ち、千尋？」

　千尋がかかとを上げた。
　その分だけ顔が近づき、唇が近づく。

（は？　は⁉　はぁっ⁉　なに、何が起きてる⁉）

　思考は加速しているようで、その実何の情報も処理してなどいなかった。吐き出し続けているのは理解不能という名のエラーシグナル。頭が真っ白になる。

「いて」

　額を小突かれたのは、ちょうどそんな時だった。
　目の前にはいたずらが成功したように嬉しそうな笑顔を見せる千尋がいる。

「ふふ、ばーか。本気にしすぎだよ」
「からかった、のか？」
「にひひ、この程度の演技も見抜けないなら幼馴染失格だよー？」
「するだろ……本気に」

　演技だったの？　マジで？
　今回ばかりは俺の思い過ごしじゃないって思ったのに、本当に？

「してもいいよ？　本気に」
「え？」
「ぶー！　また騙されたー！」
「この……っ」

　俺はしばらく千尋に翻弄された。
　もう何が本当で何が嘘か見分けつかない。

『マスターマスター。わたしなら嘘偽りのない愛を捧げられます！　さあプリーズリピートアフタミー、アイラビュー』

　うん、ちょっと静かにしててくれる？

「あはは。はー、笑った。いいよ、ハツキが決めたなら」
「え？」
「ほら、あの女の子と一緒に行動するって」
「そういえばそういう話だったな」

　話が脱線しすぎて忘れかけてたや。

「なんで急に賛成したんだ？」
「んー？　だって、ハツキの本心を聞き出せたしぃ」
「困ってる人を放っておけないってのが建前だと思ってたの⁉」
「そういうわけじゃないんだけど、さ」

　千尋は指先で毛先をくるくると遊んだ。

「ハツキがいてくれるってわかって、ちょっと安心した。だから、もう大丈夫」
「んん？　まあ、千尋がいいならいいけど」

　いまいちよくわからない答えだったな。

「ねえ。私はいつまでイチャイチャを見せられればいいのかしら？」
「あ、悪い。話はついたぞ。一緒に行こうぜ」
「あなた……大物ね」
「わかる？」

　滲んじゃうんだよな、カリスマが。
　弾けるレモンの香りのように、隠せないんだこれが。

「褒めてないわよ」
「だろうね」

　知ってた。
　俺の名前は|阿畑《あばた》|初樹《はつき》。
　仲のいい友人からは名前を弄って初期アバターと言われるThe凡人。
　大物なんて言われたこと生まれてこの方一度も無い。
　冗談だってことくらいすぐにわかったさ。

「まあいいわ。これからよろしくお願いね。名前、コードネーム、なんでもいいから呼び方を教えてくれる？」
「じゃあお兄さまで」
「嫌よ」
「理不尽」

　素直に呼んでもらえるとは思ってないけどさ。

「俺は初樹。こっちは千尋。よろしく、えーと……」
「|朱里音《しゅりね》よ」

　お互いに名前を教えあって、千尋が「あー！」と叫んだ。

「あたし知ってるよ！　自己紹介の時に名前しか教えずに最初から名前呼びにしてもらう作戦なんだ！」
「ち、違うわよ！　あなたたちが苗字を名乗らなかったから名前だけ言ったのよ」
「あたし、|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》！　こっちは|阿畑《あばた》|初樹《はつき》！」

　千尋がフルネームで自己紹介すると、朱里音は顔をしかめた。

「|米田《よねた》|朱里音《しゅりね》。できれば名前で呼んで。その苗字、かわいくなくて嫌いだから」
「ふーん。わかったよ」
「やっぱり名前で呼んでほしいんだー」
「もう、それでいいわよ」
