　ツリ目の厚服少女、|米田《よねた》|朱里音《しゅりね》と協力体制を約束してすぐのこと。

　敵が待ち受けていると予測される電波塔を目指そうかと提案したら、白い目を向けられた。

「あきれた。まさかいまのデッキで敵地に乗り込むつもり？」
「いや、だってな」

　確かに、俺が今回の遠征で上げた成果は３枚のレアカードと２枚の低レア|幽鬼《ゆうき》種族モンスター。それからどんなデッキでも使えそうな汎用性の高い魔法カードのみ。
　当初のデッキ強化の目的はほとんど達成できていないといっても過言じゃない。

「そこの店もアミュエルピスのカード売り切れって言ってるだろ。これ以上デッキの強化は無理じゃないか？」

　ならば潜るしかないだろ、敵陣に。
　俺の提案はしかし一刀両断される。

「浅はかね。歴史の勉強してこなかったの？」
「歴史？」
「例えばシベリア出兵前、米騒動が起きたのは知ってる？」
「なるほどね。完全に理解した」
「まだ何も解説してないけれど」
「アミュエルピスを高騰すると踏んだショップ店員が店売りを惜しんでるって話だろ？」
「あら、よくわかったわね」

　隣で千尋が
「ハツキー。あたしにも説明ー」
　ともたれかかってきたので軽く解説した。

　戦争には兵糧がつきもの。
　戦時に物価が高騰するのはお約束である。
　今回はそれがカードだった。
　それだけの話。

「で、どうするんだ？　徒党でも組んでカードショップに乗り込むのか？　カードをよこせって」

　供給を絞った米問屋に激怒した民衆が襲って米を勝ち取ったなんてよくある話だ。

「そんな七面倒くさい手順は踏まないわ」
「ん？　じゃあどうするんだよ」
「忘れたのかしら？」

　朱里音は目を細めてゲスな笑みを浮かべた。
　口に出した言葉は、聞き覚えのあるセリフだった。

「この人工島ではカードバトルの強さが正義なのよ」

　電波塔をのっとり、フィールド魔法【アイギスの大結界】によりこの人工島をクローズドサークルにした襲撃犯。
　彼が言った言葉だった。

「現在の法を盾にカードショップにアンティルールで勝負を仕掛けるわ。先んじて勝利を重ねられれば相応の戦力強化が見込めるはずよ」
「ま、待ってよ！」
「なにかしら」
「それって、あのテロリストのやり方に合わせて戦うってことだよね。本当に、正しいことなのかな？」

　千尋は顔を曇らせて疑問を呈した。
　朱里音は一瞬口を尖らせたが、ウエストバッグからロリポップを取り出すとため息交じりに呟いた。

「あのね、私は正義のために戦う気なんてさらさらないの。間違いなく激化するこの孤島で食い物にされないためにはきれいごとなんて言ってられないのよ」
「で、でも！　カードバトルには運が必要なんでしょ？　いいことしないと運が逃げちゃうんじゃないかな？」
「馬鹿ね。私たちがやるのはカードゲームよ。戦国時代や幕末みたいに人を殺さなければ新時代を迎えられない時代よりよっぽど徳の高い戦い方よ」
「むー！　ハツキはどう思う⁉」

　どうって、ここで話を振られてもなぁ。

「両方やる、じゃだめなのか？」
「両方？」
「要するに、力の使い方の話だろ？　自分勝手に、侵略のためだけに使ったら身を滅ぼすって千尋の話も分かる」

　口にしながら必死に頭を回す。
　綺麗事を言うのは簡単だけど、説得力のある話の展開はまた別だ。
　とにかく今は考える時間を稼ぐために口八丁で場を凌ぐのが最適解。

「言うのは簡単ね。でも、具体的にどうやって善行を積むつもりなのかしら？」

　話の歯車勝手に回さないでくれます？
　まだ思考まとまってないんだよ。
　えーと、えーと。

「例えば、そう。朱里音が言うみたいに、今後この町はホビアニTCGみたいにカードが全てを決めるカオス空間になるのが予想される。でもそれってさ、カードに触れてこなかった人には過酷じゃん。そういう人を守るためにも戦う……とか？」

　いや、偽善だよなぁ。
　言葉がしりすぼみになっていくのが自分でもわかった。

　ついでに言えば、俺が言いながら自信を無くしたことは朱里音に読まれた気もした。

「おおおお！　ハツキ！　あたしそれ賛成だよ！」

　朱里音がこいつマジかって表情向けてる。
　意外と顔色わかりやすいなこの人。

「みんなを守るために戦おう！　えい、えいおー！」
「ちょっと、都合がいいように解釈しないでちょうだい。人を守るために|も《・》って言ってたでしょう。アンティルールで勝負を仕掛けるのを否定するとは一言も口にしてないわ」
「えー⁉」

　そうなんだよな。
　守るためには自衛力が必要で、自衛力を得るにはデッキの強化が必要。
　最終的に朱里音のカードショップにアンティルールで勝負を仕掛けるってのは正論で、否定しうる道徳倫理も「カードゲームでしょ」の反論を破れない。

「というか、みんなが必要としているカードを独り占めしようとしてる時点でショップ店員が悪人なのは確実でしょ。成敗する何が悪いのよ」

　朱里音が言った。

　千尋はたっぷり５秒ほど沈黙したのち
「ハッ⁉　確かに⁉」
　と、納得させられていた。

　いや二人のうちで口論終結するのかよ。
　なんで俺を巻き込んだ。

「よーし！　じゃあ突撃だー！」
「待て待て待て！　一人で突っ走るな」
「ばっびゅーんっ！　たのもー！」

　快速の千尋を出遅れから捕まえることはできず、彼女のあとを追って俺たちはホビーショップになだれ込んだ。

「な、なんだおまえらは」
　ショップ店員が一歩後ずさって問えば、
「ふっ、この|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》、悪党に名乗る名など持ち合わせちゃあいないよっ！」
　千尋が外連味たっぷりに答えた。
　名乗ってる名乗ってる。

「ショップ店員さん！　あなたがカードを売り惜しみしてるネタは上がってるんです！　……上がってるんだっけ？」
「ちょっと、そこで自信なくさないでよ。上がってなくてもハッタリをかますところでしょう」
「はーい！　じゃあ最初から仕切り直しねっ」
「手遅れよ、もう」

　店員さんは千尋のテンションについていけずになんだなんだと狼狽している。それはそう。
　カードを売り惜しみしているっていうのは朱里音の予想に過ぎなかったが、彼は千尋が朱里音に確認するわずかな間で表情を凍らせた。
　朱里音の予想は正しかったとみて間違いない。

　千尋の発言でこちらのブラフがあっさり看破された状況だが、店員の顔色は好転しなかった。
　なぜなら店内には、カードを買えなかったものや、購入したカードをトレードしている客たちがまだ残っていたからだ。

　カードパックに対してアンテナが高くなっている客たちが、派手に登場した千尋の言葉を聞き逃す道理はなかった。
　最初は状況が把握できずに思考を止めた人たちも、冷静になれば「店員がカードを売り惜しみしている」可能性が低くないことに気付く。

　ピリピリした空気が店内に広がる。

「も、持ってねえよ！　未開封のカードパックは全部売りに出した！　この店には残ってねえ！」
「ええ⁉　そうなの⁉」

　おい千尋、騙されるのが早すぎるだろ。
　無条件に人を信じるのもたいがいにしろ。

「なあ店員さん。あんたなんでわざわざ『未開封の』って限定したんだ？」
「そ、それは」
「言わなくていいよ、予想はつくから。犯行声明が起こってから開店されるまでの準備時間、あんたはパックを開封していたんじゃないのか？」

　俺が考えられる可能性を指摘すると、店員は目に見えて苦虫を嚙み潰したような顔をした。
　だが、次第に表情は激怒の模様をていしていった。

「ああそうだよ！　僕が仕入れた商品を僕が使って何が悪い！　むしろ一部だけでも売りに出してやったんだ！　感謝してもらいたいものだね！」

　千尋がむすっとするが、彼女が口を開く前に朱里音が割って入る。

「一理あるわね。この人の押し寄せ具合、１０倍以上の値を張っても売れるでしょうね。定価で売るなんて、捨て値で売るようなものよ」
「そ、そうだ。僕の優しさがわかったか！」
「優しさ？　ふふ、冗談でしょう？　あなたが定価でカードを売りに出したのは、怒りの矛先が自分に向くことを恐れてのこと。臆病ゆえの保身」
「な、なんなんだお前は！　これ以上は名誉棄損で訴えるぞ⁉」
「ふふっ、おかしなことを言うのね。この島に名誉棄損を罪に問う法は存在しない。傷ついた誇りを癒したいなら、手段はひとつだけ」

　朱里音はロリポップの先を店員に向けると、高らかに宣言した。

「いまここで、あなたにアンティルールを仕掛けるわ！　まさか逃げないわよね、勇敢な店員さんは」
「ぐ、ぐぬぬぬぬ……！」

　ネズミを袋小路に追いつめるような怒涛の攻め。
　退路を断たれたショップ店員は般若のごとき形相をしていた。

「いいだろう！　勝負だ！　互いにもっともレアなカードを賭けてなッ！」
「ということだから、あとは任せたわよ。バトルエージェント」

　朱里音がこちらに視線をよこし、再びロリポップをくわえる。

　なんていうか、すごいな、お前。
　とんとん拍子に進んだセッティングに俺が呆気に取られていると、店員が異議を唱えた。

「ちょっと待て、あんたが勝負するんじゃないのか⁉」
「挑んだのは私だけど、代理を立てないとは言ってないわ。それとも、女子供が相手じゃないと強気に出れないから嫌なのかしら？」
「言いたい放題言いやがって！　誰が相手でも構わねえ！　重課金デッキの餌食にしてやるぜ！」

　重課金？　重課金って言ったぞ。
　俺のデッキって統一性のないパワーに劣るデッキだぞ？
　金の力にものを言わせたカード群に勝てるのか？

（ルミニ・レミネ、相手のデッキ、もしかして強いのか？）
『確かに、あのデッキからは強力な精霊の力をたくさん感じます』
（マジかよ、勝てるのか？）
『ふふっ、当然ですわ』

　デッキのボトムで、ルミニ・レミネのイラストが凄艶に微笑んだ。

『強力なカードばかりに頼ったデッキが、いかに脆弱か教えて差し上げます』
（よ、よし。信じるているぞ）
『キャー！　いま、マスターに信じているって！　ハァ……ハァ……。ええ、もちろんですとも！　このルミニ・レミネ、マスターのご期待に必ず応えてみせましょう！』

　カードとの交信を終えた俺は、ホビーショップに特設されたアミュエルピスの対戦スペースに移動した。
　店員さんは立体投影装置を持っていないので、プレイマットを使った対戦になる。

　ルールは互いのレアカードを駆けたアンティルール。
　俺が負ければルミニ・レミネを失うことになる。

「|決闘開始《イグニッション》ッ！」

　絶対に負けられない戦いの火ぶたが切られた。
