　２０３１年７月２２日。
　油照りの太陽がアスファルトと肌を焼く真夏日。
　俺と、幼馴染の|千尋《ちひろ》は首都機能分散計画の一環で作られた人工島へやってきていた。

　オンデマンドバスの座席から車窓に張り付く彼女が、ひどく興奮した様子でまくし立てる。

「ハツキ！　すごいすごい！」

　切れ長のアーモンドアイにふっくらした唇、透き通るような髪。
　どの角度から見ても絵になる端麗な容姿。

　天真爛漫な性格は男女問わず人気が高く、夏休みに入る前、つまり数日前にもサッカー部のキャプテンが彼女に告白したのは有名な話だ。

　だけど、今日に至るまで、千尋が誰かと付き合ったという話は聞かない。

「わかったから、窓ガラスを素手で触るのやめろよ。いい年してはしたない」
「わかってない！　ここは最先端技術の集う人工島、いわば日本のシリコンバレーなんだからね！　いい？　展示会の目玉の|BEMAT《ビーマット》は生体電位で動作する視聴覚を電子空間に接続する最新技術で――」

　|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》はオタクだ。
　とりわけ|拡張現実《AR》や|仮想現実《VR》をひっくるめた|クロスリアリティ《XR》には目が無い。
　おおよそ人間が持ちうる情熱の１０割をこれらの技術に捧げている。
　いわゆる、恋愛に興味が無いというやつだった。

　ひるがえって、俺、|阿畑《あばた》|初樹《はつき》を言葉にするならThe凡人。
　仲のいい友人からは名前を弄って初期アバターと言われる始末。
　千尋のように尖った特徴なんて無い。

　ただひとつ、誰にも負けない個性を除けば。

「本当にハツキのおかげだよ！　まさか倍率１０万を潜り抜けて最新の複合現実体験会参加チケットを勝ち取ってくれるなんて！　ありがとう、ハツキ」

　運だ。
　俺は昔から人並外れて運がよかった。

　アタリ付きの自販機でジュースを買えばだいたい追加で１本当たったし、ゲームをすればレアアイテムがいとも簡単にドロップした。

　中でも最大の幸運は、千尋が幼馴染なことだ。

　正直に言おう。俺は千尋が好きだ。
　幼馴染としての親愛じゃない。
　異性として、恋愛感情を抱いている。

　自分の気持ちに気づいたのは高校に入ってからだ。
　千尋のふとした仕草に、心落ち着くやすらぎを覚えている自分がいた。
　今も、千尋が俺の目を見てありがとうと言ってくれるだけで、嬉しいと感じてしまっている。

　だけど、多分、千尋は俺を異性と見ていない。

「えへへ。やっぱり持つべきは圧倒的豪運の|幼馴染《・・・》だねっ！」

　だから、一歩進んだ関係になりたいと思いながら、現状を壊してしまうのを恐れていた。
　かわらない日々が続けばいいのにと願ってもいる。

「そんなことより、ほら。会場が見えてきたぞ」
「え？　わぁ！」

　照れを隠すように、俺は窓の外へと千尋の視線を促した。
　その先にあるのはドーム状のコンベンション施設。
　俺たちが目当てとする複合現実体験会場だった。

「えへへ、ハツキ！　はやくはやく！」

　会場近くのバス停にオンデマンドバスが停車すると、千尋は我先にと下車した。
　俺の腕を千切るつもりなんじゃないかと思うほど力強くひっぱるものだから、俺はバスの昇降口で情けなくもよろめいてしまった。

「いってて」
「わ⁉　ハツキ、大丈夫！」

　盛大にしりもちをついて、赤面した。
　絶対バスの上客に笑われてる。

　だけど、その羞恥は長く続かなかった。
　遅れてやってきた嫌な予感が背筋を這い、得体のしれない薄気味悪さと冷気が全身を襲ったからだ。

　俺は生まれてから今日まで、転んだ記憶が無い。
　足元に気を付けていたからではない。
　運がよかったから、だと思う。

　もし、もしもだ。
　あるとき、忽然と、俺の幸運が底をついてしまったとして。

　それでも、千尋はそばにいてくれるだろうか。

「ハツキ……？」

　ふと気づくと、千尋が俺の顔を覗き込んでいた。
　彼女の不安げな瞳が俺を現実に連れ戻した。
「大したこと無いよ」
　なんて口にしながら、バス乗り場に手をついて立ち上がろうとして、気づいた。

「なんだ？　これ？　カード？」

　バス乗り場の椅子の下。
　人目の付かない、薄暗い物陰にそれはいた。

　キラキラと光るホログラム加工。
　白霧の荒城と紅色の月を背に、ゴスロリ衣装の女の子のイラストが描かれている。

　カードの上部には名前と思しき文字が書かれており、下側には細かな文字でテキストが書き連ねられている。

　これがなんのカードゲームのカードなのか知らないけれど、レアカードなんだろうと予想はついた。
　落とし主は今頃血眼になって探しているかもしれない。

　仕方なく、交番に届けるために、カードを拾い上げた。

『助けて』

「え？」

　すぐ近くで声がした。気がした。
　だけど声の主らしき人物は周囲に見当たらない。

　幻聴だったのだろうか。

「ハツキー！　早くー！　いい席取られちゃうー！」

　千尋に催促されて、俺はようやく立ち上がった。

「ごめん千尋。落とし物みたいだ。俺は交番に届けてくるから、千尋は先に会場に向かってくれ」

　俺がそう言うと、非難の声が上がった。
　それも、ふたつ同時に。

「ええーー⁉　そんなのってないよハツキ！　あたし、ハツキと一緒に見学するのすっごく楽しみにしてたんだよ⁉」
『交番はダメだよ。お願い、少しの間でいいの。私をかくまってくれないかな？』

　俺の脳ミソはどうかしてしまったんだろうか。
　千尋の声と同時に聞こえてくる副音声はなんなんだろう。

『ここ、私はここだよ』

　それから俺はようやく、声の主を見つけ出した。

「今の声は、君？」

　俺の問いかけに首肯を返した少女は、カードに描かれたイラストだった。

『悪い人に追われているの。あそこには、帰りたくない。だからどうか、私を連れ出してほしいの。この島の外まで』

　カードと現実の境界面（？）に縋り、泣きじゃくる少女を前に俺は頭を抱えた。
　面倒ごとに巻き込まれた予感がした。

　やっぱり、元あった場所に戻して見なかったふりをするべきだろうかとも考えた。

「う……」

　だけど、いくら平面世界の相手だといっても、泣きじゃくる幼女を見捨てられるほど俺は冷血じゃなかったらしい。

　だから、今日中に交番に届ければいいかと問題を先送りして、
「わかった。じゃあ先に体験会に参加するか。行こうぜ千尋」
　と、こちらも泣き出しそうな千尋の手を取った。
　彼女はとたんにぱっと顔をほころばせ、元気よく返事した。

　手の内のカードは、ほっと安堵した様子だった。

　それから、俺たちは複合現実体験会会場であるコンベンション施設に入った。
　室内は冷房がガンガンに効いていて、真夏の太陽の灼熱で火照った体に天国だった。

「すごーい、人がいっぱいいるよ！　あ、ジュース飲み干しちゃった。ねえハツキー、ゴミ箱見てない？」
「会場にゴミ箱は無いぞ。世界中から人が集まる都合、テロを警戒して爆弾を隠しやすいゴミ箱を撤去するって話だからな」
「えぇ⁉　テロ⁉　テロが起きるの⁉」
「馬鹿大きい声で変なこと言うな！　そうならないように厳重警戒をしいてるって話だ！」

　周囲の警備員が露骨に警戒ムーブを取るものだから、俺はぺこぺこ頭を下げた。
　その場にいづらくなって、逃げ込むように目当てのブースへと早足に向かう。

　受付を通り抜け、重厚な扉を開く。
　方形の屋内にはいくつものブースが軒を連ねていた。

　その中央。
　他より広い通路が十字に交差する一角で、お目当ての品は俺たちを待っていた。

　|生体電位《Biopotential》|励起《Excitation》|複合《Mixed》|視聴覚《Audiovisual》|端末《Terminal》。
　通称|BEMAT《ビーマット》だ。

「わあ！　見て見てハツキ！　|BEMAT《ビーマット》！　|BEMAT《ビーマット》だよ！」
「へえ、これが千尋が体験したがってた未来端末か」

　そこにあったのは３種類のウェアラブルデバイスだ。
　ひとつはイヤーカフ型の端末。
　|視聴覚《Audiovisual》のうち、聴覚部分を補助する装置だと予想する。
　あとのふたつはコンタクトレンズ型とメガネ型。
　こちらが視覚部分を補助するのだろう。

　なんて、デバイスごとの役割を想像していると、千尋が懇切丁寧に横から教えてくれた。
　というか、語りたくて語りたくて仕方ないといった様子だった。
　獲物を前にした肉食獣のように目を光らせて、自らの持つ知識を泉のごとく語り続ける。

「さすが千尋は詳しいな。体験会に来る必要あったか？」
「あるよ⁉　知識があるのと体験したことがあるのは全然違うんだから！　知ってる？　百聞は一見に如かず、百見は一考に如かず、百考は一行に如かず！　１万回人に聞くより、自分で体験するのが大事なんだよ！」

　このブースはこれらのウェアラブルデバイスを装着してから体験会が始まるとのことだったので、俺たちは事前にスタッフから配られたデバイスを装着した。
　千尋はメガネ型のものを、俺はコンタクト型のものを選んだ。

　そうこうしているうちに時刻は１３時００分。
　ブース天井の照明が落ち、足元のランプがわずかに周囲を照らす中、ブースの奥にある小さなステージにスポットが当たる。

　そこに、女がいた。
　黒と青のユニセックスのタクティカルジャケットを着こなした女性だ。
　年は俺より少し上くらいだろうか。
　大人びているが、まだ成人していないくらいの印象を受ける。

「本日は|BEMAT《ビーマット》体験特設ブースへ足をお運びいただき、ありがとうございます。|BEMAT《ビーマット》は現実空間に電子情報を投影する新技術であり、我々はこの複合現実上で展開するゲームを開発いたしました」

　俺とそんなに変わらないはずなのに、随分しっかりした女性だな、なんて思っていた。
　しかしそれも、彼女がそばの台座にかぶせたケースを外すまでのこと。

　箱の中から現れた物を見て、俺は小さく声を零した。

「新感覚カードゲーム、アミュエルピス。薄膜デバイス搭載のカードが複合現実で躍動する新次元へようこそ」

　覚えた既視感の正体はすぐにわかった。
　バスターミナルで拾った、不思議なカードと同じ意匠だった。

「お、おおおお⁉　まさか、カードが立体化するのか⁉」
「夢にまで見たホビアニTCG世界が、ついに現実に⁉」
「うはー夢がひろがりんぐ」

　嫌な予感を覚える俺と対照的に、会場のボルテージはぐんぐん上昇していった。
　となりの千尋も、ヒーローショーを見る男児のように目を輝かせている。

「アミュエルピスは対戦ゲームのため、お集りの皆様からひとり対戦相手を指名させていただきたく存じます」

　俺の名前は|阿畑《あばた》|初樹《はつき》。
　仲のいい友人からは名前を弄って初期アバターと言われるThe凡人。
　たったひとつの個性を除けば、なんの特徴もない男子高校生である。

「そこの品行方正な男子高校生くん。わたしと勝負しよっか」

　俺の運は、人並外れている。




　じゃあ後はやるだけだ。

「いいわね。あなた、私と手を組む気はない？」
「え？」
「私はこの島を騒がせてる組織の実態を暴きたいの。お互いの目指すベクトルは同じだと思わない？」
「えーと……」

　予想だにしていなかった提案に、俺の思考は停止してしまった。

「だ、ダメだよハツキ！　こんな怪しい話に耳を傾けちゃダメっ！」
「あら？　あなたたちに損はさせないわよ。強力も惜しまないわ」
「口では何とでも言えるもん！」
「そうね……なら、これでどうかしら？」

　ツリ目の少女はモッズコート型の上着をはためかせると、内側からウエストバッグが現れた。
　ベルトとクロスするように掛けられた見るからに収容量抜群のバッグの口を少女が開くと、中から大量のカードパックの箱が現れる。

「それは……！」
「伝手で集めた１０箱分のカードパックよ。喉から手が出るほど欲しいんじゃないかしら、本気で組織を追いつめる気ならね」



「どうかしら？　私はどちらでも構わないわよ。カードを欲している人は山ほどいるもの」
