　もっとも印象に残っているゲームは何ですか。

　現代に生きるオレたちは、多かれ少なかれゲームに人生を左右されがちだ。ゲーム配信で収益化を目指すために学校をやめる生徒もいると聞く。

　誰しも、印象に残っているゲームがあるんじゃないかな。もしかしたらそれは複数あって、どれも甲乙つけがたいものかもしれないけれど、思いつかなくて返答できない人は少数派なんじゃないかと思う。

　『ぱんどら★ばーすと』

　それがオレのやりこんだゲームの名前だった。
　この作品に関して、オレは語るに語りつくせぬ悲喜こもごもの思いがあるのだけれど、この余白にそれを書くにはあまりに狭すぎる。
　だからあえて、一言で済まそう。

　オレ、このゲームの住人なんだ。

＊

　三重県伊勢市生まれの|楪灰《ゆずりは》|想矢《そうや》。
　12歳の時、オレはこの世界がゲームだと気づいた。
　ある日、突然、ふいに。
　天恵のように一つのスキルが覚醒したのだ。

『【アドミニストレータ】を習得しました』
「アドミニストレータ……？」

　アドミニストレータという単語に聞き覚えの無かったオレは、周りの大人にどんなスキルかを聞いて回ったんだ。
　だけど、誰もこのスキルのことを知らなかった。

　学校の図書室で調べてみても、インターネットで調べてみてもそれは同じ。分かったのはアドミニストレータが管理者を意味する言葉ってだけ。

　正直言って、オレはワクワクしていた。
　胸が奥の方から熱くなったのを覚えている。
　誰も知らないオンリーワンのユニークスキルが発現したんだ。自分は特別なのかもって思うのも、仕方のないことだろう？

「【アドミニストレータ】、発動！」

　刹那、広がる視界に変化が起きた。
　世界が色を失い、すべてが灰色に染まる。
　粘性を帯びたように、時の流れがドロリと淀む。

　プラズマが背後からオレを追い越した。
　迸る燐光が折り重なり、オレの眼前で収束する。
　一枚のプレートウィンドウが目の前に現れた。

「『ぱんどら★ばーすと』？　はじめから？　CGモード？　MUSICモード？　エンディングコレクション？　え、オレのスキルってゲームをプレイするためだけの物ってこと⁉」

　すうっと、胸の奥にあったドロリとした熱量が覚めていくのを感じた。

　外れだ。大外れスキルだ。
　こんなスキルがあって何の役に立つ。
　むしろみんなにバレたら「遊び人」ってからかわれるだけのマイナススキルじゃないか。

　冗談じゃない。
　この世界の創造主はオレが嫌いなのか？

　いや、いやいや。
　まだ決めつけるには早い。
　見た目はゲームでも、中身は別物かもしれない。
　まだ希望を捨てるな。　

　結論から言おう。
　ゲームだったわ。

　主人公の|天月《あまつき》|悠斗《ゆうと》はある日、呪いと遭遇する。

　呪いとは生き物が生み出した、未練や妄執といった負の感情の総称だ。それは最初、形のない概念に過ぎない曖昧な存在だ。
　だが一度人に取り付くと、記憶から実体を創造し、やがて人間を襲い始める。

　呪いに対抗する唯一の手段、|超常の柩《パンドラ》を手にした主人公は、平凡な日々から戦いの日常に巻き込まれていくのだった。

　ぶっちゃけ言おう。

「めっちゃおもしろい」

　このゲームのキーアイテムとなる|超常の柩《パンドラ》で封印した呪いは、箱を開けることでその力を自分に宿せるのだ。これを利用し、主人公はより強力な呪いと戦っていくことになる。
　強力な呪いには強力な反動があり、使うタイミングを見極めなければいけない。戦略的要素もある。

　ゲームシステムもストーリーも面白いんだ。
　ただ、ただね？

『ひゃ……あっ……ダメぇ……、んぁ、やぁ……』

　ヒロインが徒手空拳の鍛錬を積んでいるだけの健全なシーンだ。やましいことは何もない。だが一つだけ気になることがある。

「この|神藤《しんどう》ちなつってキャラ、同級生の|笹島《ささじま》ちなつに似てるな」

　順当に成長すればこうなるだろうなって未来図がそこにあった。苗字こそ違うが妙な縁みたいなものを感じる。
　オレはちなつルートを進めることにした。
　他にも攻略対象のヒロインが大勢いて、おそらく複数人攻略ルートとかもありそうな雰囲気だ。だけどそれは2週目以降でいいや。今回はちなつ一筋で行く。

　気づけば夢中になって遊んでいた。
　どうせ現実の時間は停止したままだ。
　誰はばかることなく好きに遊ばせてもらおう。

「ぐあっ、ゲームオーバー!!」

　意外とこのゲーム難しい。
　結構まじめに取り組んだのに割とあっさり敗北してしまった。

　あ、エンディング流れるんだ。
　ゲームオーバーでバッドエンドが流れるタイプのゲームなのね。

「ん？　なんだこれ。実績解除、エンディングを1パターン解放。タイトルに【エディットモード】が解放されました？」

　エディットモード？
　何かを編集する機能かな？

　一度タイトルに戻る。
　見れば選択肢に、エディットモードが追加されていた。オレはなんとなくエディットモードを起動する。

「……は？　オレ？」

　ディスプレイに映し出されたのは、オレの姿だった。年齢、住所、それから、オレすら知らないステータス。それらが画面に表示されていた。

「所持金2500円て、なんでそんなことが分かって……いや、これオレのスキルだったか。だったらそれがわかっても当然。でも、その隣の倉庫14213円ってなんだ？」

　倉庫の欄はタップすると、数値を入力できるようになっていた。『いくら引き出しますか？』と聞かれたので斬りよく1万円を指定してみる。

「……え？」

　貯金箱を確認すると、1万円札が追加されていた。
　代わりに倉庫が4213円になっている。

「もしかして、もしかして！」

　持ち物欄をタップする。
　持ち物は何も表示されない。
　だがその横にある倉庫欄には、オレがゲーム内で獲得したアイテムがリストになって並んでいた。
　当然、その中にはあのアイテムも存在する。

　喉を唾液が下る。
　震える手で、オレはそれを選択した。

　いや、いやいやいや。
　夢だ。こんなの夢に決まっている。

　だから、これを追加したところで現実に変化なんて起こるはずがない。

　そんな予想は、あっけなく崩れた。
　つい半秒前まで何もなかったオレの手には、光をすべて飲み込むように真っ黒な立方体が握られていた。

「|超常の柩《パンドラ》……！」

　まさか、【アドミニストレータ】はゲームの世界を現実に反映するスキルなのか？　いや、それとも、この世界自体がゲームそのものなのか？

「スキル一覧って、もしかして」

　わくわくしながら選択する。
　そこには予想通りの文字が並んでいた。

　まず、左側にオレのスキル。
　これは現状【アドミニストレータ】の一つだ。

　そして、右側には主人公の天月悠斗が獲得したスキル一覧が並んでいる。その中の一つ、【剣術Lv2】をドラッグしてオレのスキルに移す。

「は、はは。まじか？　これ、ゲーム内で取得したお金、アイテム、スキルを現実に持ってこれるのか？」
