　端的に言うと、オレは転生していた。

　きっかけは分からない。
　トラックにひかれたわけでもなければ、白い空間で神様にあった覚えもない。

　ただ事実として、それなりに勉強をして、そこそこの大学に入って、つまらない社会人として生きた男の実体験が、幼いころから記憶に残っていた。

　記憶の中のオレは、よく「もしも、人生をやり直せたら」、なんて考えていた。
　語学を勉強して、スポーツIQを鍛えて……なんて。

「|想矢《そうや》くん、みんなと鬼ごっこするの嫌になっちゃった？」

　通っている幼稚園の園長先生が、オレ、今生の姓名|楪灰想矢《ゆずりはそうや》に問いかけた。
　オレは「そういうわけではないです」と答え、木陰になった場所に置かれた大きな石に腰かける。

（たった一度の人生を全力で生きられないやつが、二度目の人生を得たからと言って、命を燃やせるはずがないだろう）

　バカは死ななきゃ治らないとはよく言うが、自堕落な性根は死んだって治りはしなかった。
　結論を述べよう。

　人生なんて、クソゲー。

　パラメータは不可視だし、せっかく鍛えてもちょっと放置すればレベルがダウンする。
　コミュニケーションが必須スキルって気づかなければ、どこまでもドロップアウトしていくシステム。文字通り一生懸命努力しなければ、待ち受けるのは有象無象の歯車の未来。

　世界を作った神様に文句を言おうにも、スタッフロールすらどこにもない。なんてひどい演目だ。観客はおろか、演者だって見捨てるに決まっている。

　人生を周回？
　それなんて罰ゲームさ。

　それが、今生の齢4つにして悟った人生観。

『スキル【岡目八目】を取得しました』
「……は？」

　――だった。
　脳内に響いた謎の声。
　古い記憶が再生されたかと思い、前世を含めて探ってみたが合致する声の主は一人も思い当たらない。

　幻聴？
　はは、厭世主義も度が過ぎるとここまで来るのか。
　は、はは。

（なんか見えてる⁉）

　グラウンドを見れば、追いかけっこをする幼児たちがいる。そこまではいい。

　鬼側が手を伸ばすが、追いかけられた子が右回りに切り返して空を切る。その子のほうに一人の少女が走って近づき、少年はそれを察知して別方向にダッシュする。鬼は標的を近づいてきた少女に切り替え、少女は遊具を挟んで打開を試みる。試みは成功して逃走するが、少女はその先で別の鬼に捕まる。

　オレが見たのは、そんな妄想だった。

（まさか、8巡先を――）

　息をのむ。
　事の成り行きを真剣に見守る。
　予測したとおりに未来が進む。

（間違いない、未来視の能力だ！）

　どうしてこんなものが。
　前世では、スキルなんてただの一度も取得できなかった。そんなシステム存在しなかったはずだ。
　無能なオレに黙っていただけで、実は周りのみんなは取得していた？　だからノースキルのオレは落ちこぼれだった？

「あはは！　そうやくんもつかまってたんだー！」
「|神藤《しんどう》ちなつ……？」

　捕まった少女を見て、オレは呟いた。

「うん？　そうだよー？」

　きょとんと小首をかしげる少女。
　古い記憶が、脳の奥底で疼いている。

　オレは彼女のことを知っている。
　同じ園の児童だからではない。
　前世から彼女を知っている。
　だが、前世に彼女は存在しなかった。

（ここ、エロゲの世界じゃねぇか!!）

　現代に転生したと思っていたオレは、実はエロゲの世界に転生していた。
