「どうしてって、あんたが人の話も聞かずにずんずん水路を進んでいくから仕方なくついて行ったんだよ。そしたら出入り口を封鎖されるわ、崩落に巻き込まれて死にかけるわ、最悪な目にあったぜ」
「ちがっ、私が聞きたいのはそういう理由じゃなくて――」

　そういう理由じゃない。
　なら、自分は何を聞きたかったのだろうと、彼女は自問した。

「……あんたの話を聞かなかったのは、私だよ」
「そうだな」
「私はあんたに、冷たいを態度取った」
「確かに傷ついた」
「だったら、どうして！」

　――どうして私の身を案じてくれたの⁉
　――どうして私を助けようとしてくれたの‼

　彼女が知りたいのはそれだった。

　困っている人を放っておけないか？
　敵討ちしようとする私を止めるためか？

　彼女が言いたい答えは決まっていた。

　――この、偽善者。

「知るかよ、んなこと俺が」
「……へ？」

　だけど、返ってきた答えは想定外すぎるもので、彼女は思わず素っ頓狂な声を出した。

「っと、ここもいつまで持つかわかんねえ。崩れる前に先を急ぐぞ」

　ひび割れの進行する音は、ひとまず止んでいる。
　だけど確かに言う通りだ。
　いつまた崩壊が始まるかわからない。

「ちょ、ちょっと待ってよ」

　前を行く彼の足音を頼りに、彼女は慌ててあとを追いかけた。
　何を目印にしているのか、彼は壁にぶつかることなく進んでいく。

（……私、嫌な女だなぁ）

　もう、わかってる。
　彼が善意から、助けに来てくれたこと。
　それを認めたくない自分がいること。
　助けに来てくれて、嬉しいと思っていること。

「……ミラベル」
「ん？」
「名前。言ってなかったなって思って」

　ありがとうとか、ごめんなさいとか。
　言いたいことは山ほどあった。

　だけどどれも切り出しづらくて、だけど沈黙に耐えきれなくて、口を突いて出たのはそんな言葉だった。

「確かに。顔を合わせるのも3度目なのに、まだ自己紹介すらしてなかったな。俺はジーク」
「そ、そっか」

　結局、それより話は広がらなかった。
　ミラベルにしてみれば、助言を無視して、冷たい態度をとって、危険な目に巻き込んだ相手だ。
　罪悪感の数え役満だ。
　話を切り出すにも顔色を窺わざるを得ないが、その顔色は今や闇に包まれている。

　結局、押し黙るしかなかった。

「あ」

　そんな折だった。
　ジークが思い出したように口を開いたのは。
　ここぞとばかりにミラベルは食いついた。

「ど、どうしたの？」
「わかったんだよ。ずっと気になってた、おっさんの態度の違和感の答えが」
「おっさんの、違和感？」

　ジークは「ああ」と答えた。
　そう。
　ミラベルはともかく、ジークが黙っていたのは怒っていたからではない。考え事に集中していたからだ。
　断じて童貞をこじらせたとか、女の子と二人の空間で緊張していたからとかではない。

「俺がギルドに戻った時――」

　と、ジークが口を開きかけた時だった。

　水路の陰から、ジャイアントスパイダーが飛び出してきたのだ。
　体長2メートルはあろうかという大きな蜘蛛が、その顎を大きく広げ、ジークに噛みつこうとしている。

「っ！　ジークしゃがんで！　【アクアスパイラル】‼」
「むぎゅっ⁉」
「ギシャアアア‼」

　上から順に、ミラベルの掛け声。
　ジークの悲鳴。
　ジャイアントスパイダーの断末魔である。

「ふう、間一髪でしたね」
「しゃがんでって言いながらつぶしに掛かってんじゃねえよ！」

　ミラベルはしゃがんでと口にしたが、ジークが反応するより早く左手で彼の頭を上から押さえつけたのだ。
　ジークからしてみれば、まさに青天の霹靂。
　思わず情けない声を出してしまうのも仕方ないこと。

「まあ、助かった。ありがとう」
「……ううん。私の方こそ、助けられてる。ありがとう」
「じゃあ、お互いさまってことで」
「うん」

　ミラベルはなんとなく、心に刺さったトゲが抜けるような感覚になった。
　少しだけ、ほんの短い間だけ。
　気を抜いてしまったのだ。

　ここが敵地であるにもかかわらず。

「……っ、ちょ、ちょっと待って」

　彼女の魔力感知に、魔物の反応が表れる。
　二人が今まさにいる場所の、頭上。
　生活用水を垂れ流す用途のパイプを通って、移動する魔物の姿を、魔力感知は鮮明に映していた。
　それも1匹や2匹じゃない。

「なんなのこの数……！　まさかこれ全部がジャイアントスパイダーだとでもいうの⁉」
「……げぇ、そっちからもかよ」
「そっち、から|も《・》？」

　そして、気づいた。
　前方からもまた、数えきれないジャイアントスパイダーの群れがやってきていることに。

「……ちょっと、数多すぎない？　笑えないんだけど」

　ミラベルは、自分の口角がひきつるのを感じた。
