「くそっ、くそっ！　どうしてこんなことに……！」

　どこで狂った。
　俺の人生、どこで狂っちまった！

＊

　冒険者ギルド|元《・》職員のガロンは、ジークにどぶさらいの仕事を斡旋していたおっさんだ。
　寿退社していく女性職員が多い中で、おっさんはかなりの古株だった。ギルドの職員としての誇りもあった。

　だが、始めはそんなつもりじゃなかった。
　ギルド職員になるつもりなんて無かった。

（ヒーローに憧れたことが無いと言えば、嘘になる）

　知らない誰かの笑顔のためにこぶしを握り、
　敵対する相手の境遇にすら涙する。
　そんな強くて優しい英雄になりたいと思ったことが、ガロンにも確かにあった。

　子供のころは、腕っぷしが自慢だった。
　自分より4つも年上の男子と喧嘩して勝ったこともあったし、足だって誰より早かった。
　地元じゃ、負け知らずだった。

『あなたの天職は――『仲介人』です』

　どうしてか、ガロンは15のころの記憶を思い返していた。
　思えばあれが、最初のターニングポイントだった。

　どうして、俺だけ。

　ガロンは腕っぷしに自信があった。
　きっと戦闘職を授かるものだと思っていた。
　だが、実際にはまわりの奴らが『剣士』や『魔法使い』の能力を授かる中、ガロンだけが『仲介人』。

　それでも、やれると自分で自分に言い聞かせた。
　俺はまだこんなもんじゃねえ。
　たとえ戦闘系の天職を授かれなくったって、実力で名をあげて見せるんだと意気込んでいた。

『ガロン、お前もう、やめとけよ』

　だが、現実は理想よりはるかに厳しかった。

　一緒に村を出て、一緒に冒険者パーティを組んだ友から掛けられた言葉を、ガロンは今も忘れられずにいる。

　どうしてだよ！
　今まで一緒にやってきたじゃねえか！

『はっきり言う。お前はもう足手まといなんだよ』

　……何も、言い返せなかった。

　『剣士』としての才覚をあらわにしていく友に対し、ガロンの戦士としての能力はほとんど成長していない。
　最初から頭打ち。

　早熟の天才。
　言葉にするなら、それがガロンだった。

　夢へと続く道は途絶えた。
　心も折れた。

　だけど、生きていくためには働くしかない。
　結局、冒険者時代の伝手でギルド職員になった。

　転職してから彼は、『仲介人』としての本領を瞬く間に発揮した。ガロンが仕事を斡旋した冒険者たちは、他より高い確率で大成した。

『俺が今こうして冒険者として生きていけてるのは、ガロンさんのおかげっすよ！』

　ギルドを代表する冒険者たちに慕われるくらい、ガロンは出世した。一方でガロンを追放した男は、迷宮への挑戦中に死んだ。

　くそ、どうして俺はこんなところにいる！

　今ごろ賞賛を受けていたのは、あそこにいる歴戦の冒険者ではなく自分だったかもしれない。

　夢が破れたって、執着は消えやしない。
　これは呪いだ。
　あの日諦めたことを、一生後悔して生きていくしかないんだ。



「……ああ、くそ」

　|統魔師《モンスターマスター》を匿ったガロンに下された罰は、鉱山奴隷としての生活だった。
　真っ黒になった手で顔の汗を拭い、彼は呟いた。

「もう一度、やり直してえなぁ」

　天職を授かる前までとは言わない。
　だけどせめてひと月前。
　あの日|統魔師《モンスターマスター》と出会わずに過ごせていたら、こんなことにはならなかったはずなんだ。

　ギルドの職員だって、いいじゃないか。
　俺はヒーローになれなかったかもしれないけど、ヒーローを育てるという一点において夢に貢献できてたじゃねえか。

　それ以上は何も望まない。

「逃げよう」

　こんな場所、逃げ出してしまうんだ。

「逃げて、別の街に行くんだ。それで、名前を変えて、過去も捨てて、もう一回、やり直すんだ」

　大丈夫。
　俺の天職は『仲介人』だ。
　ギルド職員になれば、どこでだって活躍できる。
　大丈夫、大丈夫。
　俺はまだ終わっちゃいねえぞ――

「あはは！　追手のかからない、どこより安全な場所に案内してあげようか？」
「は？」

　ガロンは元冒険者だった。
　人の気配を探るのには、ちょっとした自信があった。
　だが、わからなかった。
　一体いつの間にそこにいたのか。
　振り返った先に、男が立っていた。

「な……」

　なぜお前がここにいる。

　浮かんだ疑問は、言葉にならなかった。
　声を発しようとした時には、ガロンの首と体は切り離されていたからだ。

　世界が縦に輪転する。
　真っ赤な血しぶきが視界を染め上げている。

「地獄っていうんだけどさ。君にはお似合いだと思うんだ」

　……がはっ！
　息が……っ！　視界が眩む……！
　くそ、ちくしょう、なんだってこんなことに！

「言い忘れてたけどさ」

　薄れ行く意識の中、俺が最後に聞いたのは。

「僕は無能なゴミが一番嫌いなんだ。この意味わかるよね？」

　|統魔師《モンスターマスター》の、嘲笑だった。
