「ふっふっふ。私の魔力感知を舐めないことね。人ごみにまぎれた程度で欺けるほど私の感知は……あれ？」

　コツコツと、地面をブーツで突きながら、女性がこちらに寄ってくる。ドヤ顔で。

　どうしよう。
　めっちゃドヤ顔してた。
　すごく気まずい。

「えっと、どうも。昨日ぶり」
「またあなた⁉」
「いやそれこっちのセリフ」

　何回人違いすれば気が済むんですか。

「嘘……今度こそ見つけたと思ったのに、どうして⁉」

　そそっかしい性格のせいじゃないかな？
　なんて、恐ろしくて言えないけれど。

「……お嬢ちゃん、|統魔師《モンスターマスター》を捜してるのかい？」
「っ！　知っているんですか⁉　あ、ご、ごめんなさい」

　ギルドのカウンターを両手で叩きつけ、おっさんににじり寄る少女。おっさんが怯んでいる。すごく貴重なシーンの気がするな。

「やめとけ。あれは人殺しを何とも思っちゃいねえ殺人鬼どもだ。手を出さない方が賢明だな」
「殺人鬼……ども？」
「……そんなことも知らずにいたのか」

　おっさんがしまったとでも言いたげに舌打ちした。
　殺人鬼。
　なんとなく、見えてきたな。

（確か、3年前の罪を裁くとか言ってたな）

　あの時はどうしてあんな殺傷能力の高い魔法を放たれたのか分からなかったけど。

「……敵討ち？」

　頭の中に浮かんだ予想を呟いた。

「いけない？」

　女性は俺の目を見て、短く答えた。

　この世界では、敵討ちは法で禁止されていない。
　どころか、手続きさえ済ませれば合法なのだ。

　そもそも日本でも、江戸時代は敵討ちが認められていた。親を殺されて泣き寝入りするのは武士じゃない。武士の誇りを守るために。そんな理由があったという。

　世界は違うけれど、この世界も同じようなものだ。
　親族が殺された場合、申請さえすれば、遺族は敵を討つ権利を得られるのだ。

「いや」

　だから、俺は彼女の意思を非難できない。

「だけど、やめてほしいとは思うよ」
「どうして？」

　どうしてって、そりゃ。
　……ダメだ。
　法律で禁止されてるわけでもなく、むしろ奨励されていることを非難する言い分が思いつかねえ。

「……まさか、あなた、|統魔師《モンスターマスター》の関係者？」
「へ？　ち、違う！」
「どうかしら。口ではどうとでも言えるわ」

　瞬間、濃密な殺気が圧し掛かる。
　やべえ。この人、あの化け蜘蛛よりよっぽど強いんじゃね？

「悪いな嬢ちゃん。そのガキは本当に無関係なんだ。許してやってくれ」
「……根拠は？」
「言えねえ」
「話にならないわ」
「まあまて。代わりにとっておきの情報をくれてやるよ」

　おっさんが手招きのジェスチャーを送る。
　女性は少しだけいぶかしんだが、すぐに耳を寄せようとした。
　だから、その女性の手を引っ張った。

「だまされるな！　そのおっさんは汚いことだって平然とやる奴だ！　おっさん、何を企んでやがる」
「おいおいジーク、人聞きの悪いことを言うなよ。ただの親切心だろ？」
「どの口が……っ！」

　と、その時、掴んだ手を振りほどかれた。

　フードの奥から、女性の瞳が俺を睨んでいた。

　その目が、邪魔をするなと言っているようで、拒絶の色を強く滲ませていて。

　俺は、それ以上、何も言えなかった。

「いいか？　嬢ちゃん。――」
