「マジか……」

　目を閉じて開いても、そこに書いてある数字は変わらなかった。



　四方を練り色の外郭で覆われた王都アストレアでは、金さえあればだいたいのことがどうにかなる。
　裏返せば、金がなければ何もできない。

　『残金８２７リル』
　そのことに気づいたのは、家を飛び出した後だった。

「くそ。勢いで飛び出したのはミスったな。やっぱり今からでも帰って謝って……」

　謝って、どうするんだ？
　親父が言うように働き始めるのか？

「いやいや！　やっぱりダメだ！　この程度で俺が働くと思うなよ！」

　働かないからな。
　絶対に働かないからな。

　とはいえ、これからどうするよ。

　パーフェクト・オール・ラウンダーを駆使して全力で乞食を演じるか？
　なんかそこまでして生きるのもなぁ。

（あ、あの本は――！）

　あてもなく街を歩いていると、外からでもラインナップが一望できるくらい小さな、個人経営の書店の前にいた。
　その一角にしまわれた本の背表紙が、まるですべてを飲み込むブラックホールのように俺の視線を吸い寄せる。

（エロ雑誌『ぱんどら☆ばーすと』!!）

　俺は、大事なことに気づいてしまった。
　今日は俺の１８回目の誕生日。
　つまり、エロ本を買っても問題がない。

（まさか、この手にマリアを抱ける日が来るとは！）

　そうか、親父。
　今わかったぜ。

（これが、大人になるってことか！）

　俺は、震える足に鞭を打って書店に踏み込んだ。
　馬鹿な。恐れているのか。この俺が？
　ラディアータ学院を首席で卒業する時だってこんなに緊張しなかった。

『がはははは！　大した才能もないやつが魔術書なんて持ってても仕方ねえだろ!?　オレ様が有効活用してやんよ!!』
『そ、そんな！　それはおじいちゃんが大事にしてた本なの！　それを差し押さえるのだけはやめて！』

　ん？
　なんか近くで騒いでるやつらがいるな。
　ったく。
　本屋さんではお静かにって習わなかったのか？
　これだからガキは。

『うるせぇ!!』
『きゃあっ』

「あっ」

　店の奥から、女の子が飛んできた。
　その女の子は本棚にぶつかると、その衝撃で本棚は倒れ、しまわれていた書籍がバラバラと崩れ落ちた。

「がはは！　弱いくせに歯向かうからだ！　これはもらって行くぜ」
「おい、待てよ」

　立ち去ろうとする悪漢を、俺は引き留めていた。
　考えるより先に、体が動いていた。　

「あん？　なんだぁ、てめぇは」
「てめぇこそ誰だ。こんな真似して、許されると思ってんのか」

　胸の奥に、熱源を感じる。
　久しく忘れていた、この感覚。

「あん？　オレ様はザック。人呼んで【借金取り】のザックだ。借りた金も返さねえ悪童から金の代わりを受け取っただけだ。誰がオレ様を裁ける」
「知るか」

　てめぇのせいで！
　エロ本の棚が崩れたじゃねえか!!

「たとえ天が許そうと地が許そうと、お前だけは絶対に許さねえ!!」
「ハッ！　いきがりが！　表に出ろ！　格の違いを見せてやらぁ!!」



「あ、あの、本当に！　大丈夫です！　私なら、大丈夫です、から……っ」

　書店から通りに出ると、店員さんかな、本棚に向かって吹っ飛んできた女の子が、今にも泣きそうな顔で俺の袖をつかんだ。

「ザックはこれまで、９９の魔導書を集めた魔導書コレクターなんです！」
「ほうほう。丁寧な説明ありがとう」

　魔導書９９冊かぁ。
　魔導書って高いんだよなぁ。
　１冊くらい譲ってくんないかなぁ。

「がはは！　そこのお嬢ちゃんの言葉は事実だぜ？　オレ様が使える魔術は千を超える！　降参するなら今のうちだぜぇ!!」
「千の魔術だろうと好きに使えばいいが――」
「がーはっは！　その言葉！　後悔するがいい!!
　上級火炎魔術【煉獄】!!」

　言い切る前に、悪漢は俺に向かって魔術を放った。
　こらこら、人の話は最後まで聞きなさい。
　途中で遮ってはいけませんって習わなかったのか？

　迫りくる炎を無駆使しながら、俺は無詠唱で魔法を行使した。

「その千の魔術は、ただの一つでも役に立つのか？」
「は？」

　直後、奴が放った炎はかき消えていた。

「馬鹿な!?　魔術を打ち消した!?　嘘だ！　そんな魔術、オレ様は知らねえ!!」
「誰も、魔術とは言ってないぜ？」

　これは俺が在学中に生み出した、俺だけが使える固有魔法の一つだ。

「【|空亡《ソラナキ》】」
「ば、馬鹿な!?　空亡だと!?　それは……うっ!?」

　空亡は鎮火と不可視の攻撃が同時にできる。
　その正体は、空気中の酸素の簒奪。
　この魔法を発動している間、俺は視認できる任意の範囲の気体を自在に操れるのだ。

「鎮火と毒攻撃を同時に行う魔法!?　まさか、あんた……」

　毒攻撃じゃなく窒息と気圧差による状態異常なんだけどな。
　世間一般的には毒だと周知されているらしい。

「ひっ、許してくれぇ！　あんたがラグナ・エリュシオンだなんて知らなかったんだ……！」

　おー、さすが魔術書コレクター。
　その名前も知ってるのはさすがだ。
　でもな。

「奇遇だな。俺もラグナ・エリュシオンなんて奴は知らない」
「そ、そんなぁ……」

　そいつ、もうエリュシオンの家名を剥奪されてるぜ？

　銃口を向けるように右手を構えると、男はみっともない顔で泣きわめいた。

「たしゅけ」
「ばーん」
「あばばばば」

　男は泡を吹いて倒れると、しりもちをついた箇所には水たまりができていた。
　汚い。さすが大人は汚い。

「ばーか。本当に殺すわけねえだろ」

◆

（す、すごい。あのザックを一方的にやっつけちゃった……！）

　本屋の少女、ウィムは、目の前の光景を夢うつつな様子で眺めていた。

　思い返すのは、ほんの数分前のこと。

　――こんな真似して、許されると思ってんのか。
　――たとえ天が許そうと地が許そうと、お前だけは絶対に許さねえ!!

（見ず知らずの私のために怒ってくれて、危険を顧みずに戦ってくれるなんて、なんて素敵な人なんだろう）

　※ラグナの怒りはエロ本をぼろぼろにされたことに起因。

　ウィムは右こぶしを左の手のひらで包み込むと、胸の前に抱き寄せて、勇気の一歩を踏み出して、声をかけた。

「あ、あの！」
「ん？　俺？」

　ウィムはおどおどしながらも、小さくうなずいた。

「本当に、ありがとうございます！　何か困ったことがあったら言ってください！　私にできることなら何でもします！」

　ラグナは首をかしげると、少しして手をポンと打ち、納得いったように笑顔を浮かべた。

「そう？　じゃあ、ちょっとお願いしてもいいかな？」
