　王都アストレア、闘技場。

　血と汗と涙と血でできた乾いた大地では、年に1度、世界中のつわものが集う大会が開かれる。
　戦の神に捧げる祭りであるため、名を|戦神祭《せんしんさい》という。

「しっかし第一王女様も変わった方だよな。戦神祭を王族専用の席じゃなくて一般席で希望するなんてさ」
「バカ！　もし王女様が近くにいたらどうすんだよ」
「へへっ。そんな偶然あるかっての」

　男たちはそんな話をしながら木箱を運んでいたので、目の前を歩いている、亜麻色のクロークを羽織った女性に気づかなかった。
　どん、と。
　気づいたのは、ぶつかってしまってからだった。

「す、すみませんお客様！　お怪我はございませんか？」

　そこにいたのは一人の女性。
　天を下ろしたようなプラチナブロンドの長い髪。
　深海を掬いあげたような蒼の力強い瞳。

「ええ。でも、もう少し周りに目を向けることをお勧めするわ」

　一目でわかる高貴な姿は、この血なまぐさい会場に似つかわしくない。

「ま、まさか、第一王女殿下……」
「騒ぎ立てないでいただけると嬉しいのだけれど？」
「し、失礼いたしましたぁ!!」

　大きな声を上げて一目散に去っていく運営係に、その女性は額に手を当てずにはいられなかった。
　にわかに周りの席がざわめき始めている。

（静かにと申しましたのに）

　この席は闘技場に近く、日の光もちょうどいい具合でお気に入りだった。しかしこれではこの席で静かに観戦などできないだろう。
　仕方なく、彼女はどこか遠い席を探すのだった。

　第一王女である彼女の名前はフレデリカ。
　齢は今年で１８になる。

◆

　どうしてこうなった。

「ようやく見つけましたわ。ラグナ・エリュシオン」

　ひょんなことから戦の神に捧げる祭りに参加することになってしまい、いざ当日参加してみたら観客席から第一王女が飛び入り参加してきた件について。

　何を言っているかわからないと思うが俺にも分らない。

「人違いじゃないかな？」
「私があなたを見間違えるわけがありませんわ！」

　はぁ、まったく。

「どうしてこうなった……」

◆
