　前世と違っていいなって思うのは、こっちの世界には【鑑定】なるスキルがあることだ。

　だから治験が必要ない。
　いや、治験の代わりに『鑑定士』を雇うことはあるんだけど、いわゆる人体実験的なものは必要ない。

「だからミラベル、安心して試飲してくれ」
「嫌だけど」

　やってきたミラベルにスキルポーションを渡そうとしたら受け取り拒否された。どうやらこっちの世界でもブロック機能は存在するらしい。
　ブロックされるようなことをした覚えはないのに、どうして。

「いくら【鑑定】スキルがあるって言っても嫌なものは嫌なの。もし【鑑定】でもわからない副作用があったらどうするのよ」
「何がそこまで【鑑定】に対する信頼を下げてるの」
「別に、あんたの【鑑定】を疑ってるわけじゃないわよ。ただ……」
「ただ？」
「なんでもない。とにかく、嫌なものは嫌なの」

　ミラベルはこれ以上譲らないとでも言いたげに腰に手を当てた。今の俺なら|犬養《いぬかい》|毅《つよし》の気持ちがわかる気がする。話せばわかる。
　あれ？　これ問答無用で殺されるやつ。

「さてはミラベル。|統魔師《モンスターマスター》が絡んでるのが怖いんだな？」
「はあ？　そんなんじゃないですけど？」
「丁寧語で否定するのが怪しい」
「怖くなんてないって言ってるでしょ！」

　ミラベルの気持ちがわからないわけでもない。
　実際、3年前までの|統魔師《モンスターマスター》はひどいやつだったし、彼女は彼から手痛い仕打ちを受けている。

　俺は事が未然に防げたから許せたけど、彼女の場合はいまだに折り合いが付けられていないんだろう。

「というか、あんたがおかしいのよ。あんな奴と手を取り合うなんて、どうかしてるわ。いつ根首をかかれるかわからないわよ」
「【完全耐性|物理】、【完全耐性|魔法】、【完全耐性|即死】、【完全耐性|毒】、【完全耐性|老化】、【完全耐性|呪い】、【完全耐性|スキル】を持ってる俺の寝首をどうかくのさ……」
「くっ、化け物め」

　スライムの複数種類召喚が可能になったことで、俺の耐性スキルはえぐいことになった。
　特に【完全耐性|スキル】は有能で、これをセットしておけば相手が|統魔師《モンスターマスター》だろうとアビリティをパクられない。
　もう二度と負ける気がしない。

「それに、きちんと話し合ったから。【鑑定】、【看破】、【|神読《しんどく》】のスキルを使って嘘を吐けない状態で。今のあいつに悪事を働こうって気はないよ」
「……」
「なあミラベル。お前が|統魔師《モンスターマスター》を信じられないのはわかる。だったらさ、俺を信じることはできないか？」
「ジークを？」
「そう。だまされたと思ってさ。一思いに飲んでくれよ、そのスキルポーション」

　俺は改めてスキルポーションをミラベルに差し出した。彼女の視線はスキルポーションに向きながらも、しかし揺れている。

　だがやがて、観念したように長い息を吐いた。
　それから彼女は呟いた。

「……わかったわ」

　だから俺はこう答えた。

「ぷーくすくす、マジで飲もうとしてるよ」
「だまされるところだったわ！」

　おっと、ポーションを叩き捨てない。
　カモン、スライム。
　割れないように衝撃を吸収しつつキャッチだ。
　よし、えらいぞ。よくやった。

「冗談だって。マジで大丈夫だから」
「一度失った信頼は……！　そう簡単には取り戻せない……！」
「そう言うなってー。俺とミラベルの仲じゃないかー」
「そういえば、私とあんたの関係性って何？」
「俺が聞きたい」

　戦友？
　いや最近は冒険者業してないしな。
　昔馴染み……ってほど昔からの知り合いでもないし、なんだろ。

「はあ。わかったわよ。でも、先に効果だけ教えなさいよ。いったいこれで何のスキルが身につくの？」
「あ、いや。これまだ試験段階で完全に習得できるわけじゃなくて――」

　と、言いかけたところだった。

『ジィィィクゥゥゥ‼　ジークはいるか‼』

　北西1キロくらい離れたところで、鳥の群れが空へと飛び立っていった。
　どうやら誰かがこの山にやってきたらしい。
　いや、誰かなんてわかってるけど。

「ジーク？　あんた今度は誰に喧嘩売ったのよ」
「いつも俺が誰かに喧嘩売ってるみたいな言い方やめてくれる？」

　ま、そうだな。
　今回ばかりは、ちょっと呼びかけてやるか。

　――【剣気開放】！

「ひゃ……なに、今の」

　【剣気開放】は剣術系統のスキルで、効果は単純に気迫を周囲にばらまくだけだ。剣気に当てられたミラベルが、驚いてかわいらしい声をこぼす。

「まあ、しいて言うなら招待状だな」

　距離の2乗に反比例して減衰していくものの、これだけ強くぶちまければ届くはずだろ。
　ほら、草木をかき分けてやってきた。

「……ジーク、捜したぞ」
「逃げも隠れもしていない」
「黙れ、口答えをするな」

　はぁ。
　久々の再会、しかもあんたの方から出向いてきたってのにそれかよ。

「……ジーク、あの人ってもしかして」
「多分、想像通りだよ」

　猛禽類のように鋭い目。
　オーガのように大きく、引き締まった筋肉。
　俺と同じ髪色瞳の色。

「剣聖ザシオン、その人だ」
