　ザシオン追い返したどー。

　これでようやく計画の本題に入れる。

「で、このスキルポーションの話なんだけど」
「今⁉　あれだけの死闘を繰り広げておきながら、その感じで行くんだ⁉」

　行くけど。

「さっきも言いかけたけど、まだ完成品じゃないんだ。スキルは得られるけど、それは一時的なもの。時間が切れたら効果は失われる」
「ふぅん？　それで？　そのスキルってのは何なのよ」

　やけにスキルの効果を気にするなぁ。
　俺が猫耳を生やすスキルでも付与すると思ってるのか？
　期待してるなら申し訳ないけど、俺にそんな趣味は無いぞ。

「――【|逆巻《さかま》ク|時《とき》ノ|空《そら》】」

＊

『これはボクが昔、別の大陸の遺跡を探索しているときの話だ』

　俺がこのスキルの存在を知ったのは、|統魔師《モンスターマスター》伝いだった。

『かつて滅びた文明には、時間の理論を解き明かし、任意に飛び移る能力があったらしい』

　それこそが、このスキルポーションがもたらす能力――【|逆巻《さかま》ク|時《とき》ノ|空《そら》】。

『確かに君の【時魔法】だと、何年も昔に跳躍するのは難しいかもしれない。だけど、その上位のスキルだったら？』

　これこそが、俺と|統魔師《モンスターマスター》で辿り着いた答え。
　世界の理を覆す、叛逆の一手。

『ああ。わかっている。君の【Link;スキル】で許される重複は4つまで。だから、君の持つ【時魔法】の上位互換は存在しないと言いたいんだろう？』

　スライム|召喚士《サモナー》の能力は、やつもよく知っている。
　何と言ったって、【看破】や【鑑定】はもともとあいつのスキルなのだから。

『そこで、【錬金術】の出番さ』

　行ったことは単純だ。

　現状、もっとも効果の高い【時魔法】をもったスライムを用意する。そして、ミステリーシードから成る希少果実【メモリアルフルーツ】によってスキルを抽出。

　【メモリアルフルーツ】は最後に受けたスキルを記憶し、保持する木の実だ。

　こうして抽出した【メモリアルフルーツ】を錬金術によってポーションに変換。

　それだけだったら、俺と同レベルの【時魔法】が使えるポーションができるだけだ。
　だが錬金術には、生成される錬金物を上位の物に作り変える現象――錬金の祝福がある。



「そうして作られたのがこのスキルポーション。だから、効果を言葉にするならこんな感じか？
　過ちを、やり直す」

　いつになく真剣な様子で話を聞くミラベル。
　俺は彼女に問いかけた。

「もうわかるだろ。何が言いたいか」
「……じゃあ、妹は、両親は」

　かつて|統魔師《モンスターマスター》によって、彼女の両親と妹は殺された。
　だが、もしその過去を無かったことにできるなら？

「で、どうする？　お前が嫌なら飲まなくてもいいけど。でも、よく考えろよ？」
「……何が？」
「立ち返った過去で、お前は俺や|統魔師《モンスターマスター》を殺せない。このポーションは俺とあいつの二人が手を組んだからこそ生まれた奇跡の産物だ。その因果の糸を断ち切ろうものなら……」
「そもそも、未来の私が過去へ飛ぶこともない」
「そういうこと」

　多分、親殺しのパラドックスと原理は同じ。

「でも、だったら、救えないじゃない……！」

　ミラベルが、肩を震わせる。
　ぎりぎりと奥歯を鳴らしている。

「あいつを止められないなら、みんなは――」
「おいおい、ミラベル。忘れたのか？」
「忘れた？　何を」

　本当に覚えていないのか。
　それとも、|統魔師《モンスターマスター》の言葉を嘘だと信じたいのか。

「そもそも、あいつに両親を殺してほしいと頼んだのは誰だったよ」
「……ぁ」

　ミラベルの妹は、劣等感にさいなまれていた。
　ミラベルはそれに気づかなかった。
　だからその歪んだ心を|統魔師《モンスターマスター》に利用されてしまった。

「お前の後悔を、もう一回見つめ直せよ。お前が本当になしたかったのは、あいつを殺すことか？　違うだろ？」
「わた……私がやるべきなのは……」

　もっと簡単で、もっといい答えがあるだろ。

「……そっか。じゃあ、私がやらなきゃ、だね」

　ミラベルは俺からポーションを受け取ると、栓を抜いてぐいっと呷った。

「じゃあ、行ってくる」

　そう言って、ミラベルは忽然と姿を消したのだった。

＊

　ミラベルは、どこか見覚えのある場所に立っていた。ここはどこだと周囲を確認し、ようやく思い出す。

　ああ、そうだ。
　6年以上前まで過ごしていた、生まれ故郷だ。

　思えば長い6年間だった。
　|統魔師《モンスターマスター》を追って、東奔西走なんのその。
　たくさんの出会いと別れを繰り返して、そしてこの場所に帰ってきた。

　懐かしいという思いが無いわけではない。
　だが、今は感傷に浸っている場合ではない。

「ひぐっ、あぐっ」

　あの子のいる家に帰ろうと一歩動かしたところで、背後に広がる茂みの奥からすすり泣く声がした。

　その声を聞いた時、心臓が凍り付いたかと錯覚した。
　何故って、それは。

「……どうしたの？」

　もう二度と会えないと思っていた、たった一人の妹の声だったから。

「……」
「どうかした？」
「……ううん。お姉ちゃんとそっくりだったから、びっくりしただけ」

　明らかに安堵した様子だった。
　どうして安心したのか。
　何を恐れたのか。
　少し考えればわかる。

（ずっと、隠し続けてたんだ。不安も、悩みも）

　ミラベルが記憶を振り返っても、妹の泣き言を聞いた覚えはない。
　だから彼女は、自分の姉に「弱い部分」を知られたと思って息をのみ、人違いだと気づいて息を吐いたのだ。

「そう。ね、よかったら、私に話してみない？」
「……え？」
「悩み事。何かあるんでしょ？」

　ミラベルは意気込んだ。

　だったらやっぱり、これは私の仕事だ。

　意気込んだからこそ、もどかしさを覚えた。
　妹の心は目に見えて揺れ動いている。
　話してくれればそれでいい。
　だけどもし、悩んだ末に胸の内に押し込んでしまったら？

「……あのね？」

　だが、そんな不安は杞憂に終わった。

「私のお姉ちゃんはね、すごい魔術師なんだ。昔からなんでもできて、私にできて、お姉ちゃんにできないことなんてひとつも無くて」

　揺れた心が傾いたのは、吐露だった。
　代わりに、ミラベルは緊張感を背負うことになる。

　これからの一問一答が重大なターニングポイントだ。やり直しても、望んだ結末にたどり着けなければ意味がない。

「だから、パパもママも、私に言うんだ。『どうして姉にできることがお前にできない』って」

　消沈する声。消え行く声。
　ミラベルは何かを言おうとした。
　だけど、なにひとつ言葉にならない。

　そんなことないって言いたかった。
　だけど、それを言われてどう感じる。

　何も知らないくせに、わかったようなことを。
　そう思われるのが関の山だ。無責任な言葉をかけるわけにはいかない。

「つらいんだ。くるしいんだ。本当は泣き叫びたくって、だけど、お姉ちゃんが大好きだから、こんな弱い私を見せたくなくって」

　わからないんだ。
　わからないんだよ。

　そう口にする妹を、ミラベルは見ているしかできない。

「ねえ、私は、どうすればよかったのかな？」

　二つの瞳が、ミラベルを覗き込んだ。
　その奥に宿っている灯りは不安定で、隙間風が吹けば消えてしまいそうだった。

「違うよ」
「……え？」

　言葉選びは間違えられない、だとか。
　一言一言が重要な分岐点だとか。
　もう、どうでもよかった。

「そんなの、違うよ！」
「お姉さん？　どうしたの……」

　苦しくて、悔しくて、悲しくて。
　自分の気持ちが、わかんなくって。

「どうしてお姉さんが、泣いているの？」

　気が付けば、両の瞳から、しずくが溢れかえっていた。
　慌てて手で拭った。だけど拭うたび拭うたび、瞳から涙が零れ落ちる。とどまるところを知らずに流れ続ける。

「負担になりたくない。あなたの気持ちはよくわかる。だけど……だけど！」

　言ってくれなきゃ、わからない。
　内に秘めるばかりじゃ、気づいてあげられない。

　どうして打ち明けてくれないの。
　そんなに私は頼りなかったの？

「思いやるだけが、優しさじゃ、ないんだよ」

　何が変わったかはわからない。
　だけどもし、弱音を吐き出してくれていたなら。

「ねえ、お姉ちゃんのことが本当に好きなら、頼ってあげてよ。あなたのお姉ちゃんは、きっと待ってる。あなたが心を開いてくれるのをずっと待ってる」
「そんなの、わからない」
「ううん。絶対そうだよ」
「……どうして、そんなことが言えるの」

　どうしって、それは。

「――私だったら、そう思うからだよ」

　と、その時。
　ミラベルは異変に気付いた。

「お姉さん！　体が！」

　スキル【|逆巻《さかま》ク|時《とき》ノ|空《そら》】が効果を弱めていく。
　自分がここにいるという感覚が、徐々に希薄になっていく。

（……時間切れ、かな）

　ああ、でも最後に、これだけは伝えなきゃ。

「いい？　よく聞いてね？」
「う、うん」
「お姉ちゃんを頼りにするのは、あなたにしか、できないことなんだよ」
「……！」

　私は、変えられたのかな。
　あの最悪の始まりを、やり直せたのかな。

「お姉――」

　信じてるよ。
　あなたが私なんかより、ずっとずっと強いんだってこと。
