　朝焼けの匂いで意識が覚醒する。
　だが、そのまままぶたを開きはしなかった。

　横たわった体で地面の様子を探る。
　ほんのりと湿っぽい。土くれだろうか。

　ぴとり、と雫が滴る音がした。
　ノイズは少ない。壁に包まれているのか。
　予想するに、どこかの洞窟か何かか。

　次いで周囲の気配を探る。
　誰がオレをここに運んだのかは知らないが、目的がわからない以上、下手な接触は危険だ。逃げられそうな機会をうかがって逃げ出す。命があるうちに。

「お目覚めになられましたか？」

　不意に声を掛けられた。
　オレは身動ぎ一つしていない。
　呼吸も乱してなんかいない。
　つまりこれはハッタリ。
　沈黙をもってこれの返答とする。

「そう警戒しないでください。私たちはあなた様に危害を加えるつもりなど毛頭ないのです」

　どうだか。
　口では何とでもいえる。

「ええ、ですが、事実として私たちはあなたに危害を加えていないでしょう？」

　……オーケー。
　そっちがこっちの思考を読めるのは分かった。
　で、あんたは誰。

「百聞は一見に如かずといいます。その目でご確認いただくのが早いかと存じます」

　魅了や石化の魔眼を持っている場合……、いや、考えても仕方ないか。もしそうなら現状は事実上詰みだ。
　それならその手の能力者でない可能性を前提に立ちまわる方が賢明、か。

「ふふっ、おはようございます」

　シアンブルーの髪、白く柔和な肌。
　朱殷の十字が浮かぶ蒼玉の瞳。

「あの時の魔族……」
「はい。その節は命をお救いいただきありがとうございました」

　寝そべったままのオレに対し、少女はぺっこりんと頭をさげた。わけがわからん。

　オレは結果的に彼女を救ったかもしれないが、それは単にオレが人に近い容姿をした相手を見殺しにするのをためらったからだ。
　彼女がオレを助ける理由にはならない。

「……そういえば、自己紹介がまだでしたね。私の名前はフローズ、氷結妃の娘にございます」
「は？」

　魔王には6人の妃がいて、それぞれには娘や息子がいる。その妃のうち氷属性の魔法に特化したのが氷結妃である。

「単刀直入に申します」

　少女は微笑み、こう言った。

「勇者パーティを追放された精霊使い様、貴殿を魔王軍にスカウトします」

　……なんだって？

「勇者パーティを追放された精霊使い様、貴殿を――」

　違うそうじゃない。
　聞き取れなかったわけじゃない。
　言ってる意味が分からないと言っている。

「……勇者パーティを追放された精霊使い様を、氷結姫の名のもとに、魔王軍へと正式に勧誘させていただきます……？」
「何も変わってねぇ！　そうじゃねえよ。分かってんだろ。オレは人でお前たちは魔族」
「はい。それがどうなさいましたか？」
「……」

　キョトンとした顔をする少女。
　本当に、純粋に、何が問題なのかわかっていない。

「お前は――、フローズ様は寛容みたいだが、人が魔族に与することを快く思わない魔族だってたくさんいるだろうさ。待っているのは死んだ方がマシと思えるような日々だ。そう、ちょうど――」
「ちょうど……？」
「――なんでもねえよ。とにかく、交渉は決裂だ。互いに貸し借りもチャラだ」

　
