【原作前：スラム患い】
　十回目の誕生日。町を見下ろす眺望台からは、いまを生きる人々の安穏な暮らしが観測できた。一見した町の印象は、台湾の|九份《きゅうふん》。山間部に傾斜を利用して立体的に広がる町には、いたるところに提灯が吊るされていた。夜なればさぞ幻想的な明かりをともすだろうそれらも、昼の陽光の下ではわびしさを象徴するばかりだ。
「平和な町だ。束の間の安息とも知らず」
　だがこの町ではいままさに、俺の手で重大な、極めて重大な任務が行われようとしていた。母さまから下されし極秘のミッション。それは、はじめてのおつかいである。
「いい？　クロウ。与えられるのを待つばかりの弱い人間になっちゃダメ。金貨二枚を預けるから、自分の誕生日プレゼントを自分で手に入れてきなさい」
　方法は問わないわと最後に物騒なことを付け加えて、母さまは俺に外出許可を与えた。ちなみに金貨一枚は日本円にして百万円くらいである。何を買えと？
　眺望台を下りて町を歩いていると気づいたことがある。標高と、生活水準の関係性だ。ふもとに向かって進むほどに、家の作りが粗雑になっていく。トタン板を貼り付けたような雨風をしのぐだけの住居に、道端を埋め尽くすゴミの山脈。最悪の衛生環境に、砂まみれになった包帯を巻いた老人が、皮と骨だけで路地に腰を掛けている。
