　さて、シロウと激闘を繰り広げるに当たって、準備というものがある。それは、戦う理由を作ることだ。たとえばの話だが、俺からシロウに「戦え」といきなり試合を申し込んでも、シロウからすれば「なんで？」でしかないだろう。
　状況設定というのは大事だ。たぶん、世の中のダークヒーローはその辺のことをきちんと考えて立ちまわっている。俺も見習わないと。
「おや、もうこんな地下深くまでいらっしゃるとは、さすがは今試験トップクラスの実力者――」
　言いかけた試験官に無慈悲な【滅】が襲い掛かる。
「何の真似ですか、試験官である私を攻撃するなど。失格にしてほしいのですか？」
　だが、試験官は無傷だった。俺の攻撃が直撃する寸前、土中から呼び出した岩壁で【滅】の文字を消費させたのだ。崩れた壁の向こうから、ぬっと試験官が姿を現す。
「下手な茶番はやめろ、割れてんだよ、テメエの正体なんざ」
　そうだろ、なあ。
「アルバス」
　指摘してやると、試験官はおどけたように笑って見せた。
『あはは、驚いたな。気付かれる要素なんて無かったと思うのに、どこで気づいたんだい？』
「愚問だな。|初め《・・》からだ」
　アルバス、お前は知らないだろうが、俺はこの世界の行く末を、何度となく目撃してきている。いわゆる、原作というやつをな。
『笑えない冗談だ。いまのいままで、この宿主自身ボクの依り代になってることに気付いていなかったんだ。どうして君が知りうる』
「無論、封印された貴様の右腕を葬り去るためだ」
　アルバスは少し驚いた様子で、ニヤニヤと気持ち悪い笑みを浮かべた。
　爆発を意味する|ᚲ《ケナズ》のルーンを、アルバスに向かって放つ。アルバス即座に水の壁を作り出すと、爆風を受け流すようにその場を退く。
「太古の昔、人はアルバス、お前を滅ぼすことが出来ず、封印を選んだ。
「みじめだな、かつては覇王と恐れられた男も、いまは依り代一人満足に支配できない。自らの四肢の封印すら解けないとはな」
『……チィ。どこで知ったか知らないけど、あまりボクを苛立たせるなよ劣等種』
「ほざけ、力のほとんどを失った貴様に何ができる」
　アルバスが風魔法を行使して不可視の刃を無数に飛ばしてくるが、こんなのはお遊びだ。風を意味する|ᚱ《ライド》のルーンで迎え撃てば、そのすべてが弾かれ、霧散する。



　さて、シロウと激闘を繰り広げるに当たって、準備というものがある。それは、戦う理由を作ることだ。たとえばの話だが、俺からシロウに「戦え」といきなり試合を申し込んでも、シロウからすれば「なんで？」でしかないだろう。それでは盛り上がりに欠ける。
　状況設定というのは大事だ。世の中のダークヒーローは、その辺のことをきちんと考えて立ちまわっている。俺だってそうする。だから、ここまでわざと泳がせてたんだ、こいつをな。
「おや、もうこんな地下深くまでいらっしゃるとは」
　ダンジョンの、地下四層。
　太さ一メートルほどの石柱が規則的に並び、壁面にヒエログリフのような文字が刻まれた空間に、男が立っていた。今回の冒険者試験で試験官を務めている男だ。
　地上で待っているはずの男は俺に気付くと振り返り、胡散臭い笑みを浮かべた。
「さすがは今試験トップクラスの実力者――」
　言いかけた試験官に無慈悲な【滅】をけしかける。
「何の真似ですか、試験官である私を攻撃するなど。失格にしてほしいのですか？」
　だが、試験官は無傷だった。俺の攻撃が直撃する寸前、土中から呼び出した岩壁で【滅】の文字を消費させたのだ。崩れた壁の向こうから、ぬっと試験官が姿を現す。
「下手な茶番はやめろ、割れてんだよ、テメエの正体なんざ」
　そうだろ、なあ。
「アルバス」
　指摘してやると、試験官はおどけたように笑って見せた。
『あはは、驚いたな。気付かれる要素なんて無かったと思うのに、どこで気づいたんだい？』
「愚問だな。|初め《・・》からだ」
『笑えない冗談だ。いまのいままで、この宿主自身、ボクの依り代になってることに気付いていなかったんだぜ？　どうして君が知りうる』
「俺はすべてを知っている。ここが、貴様の右腕を封印する墓所であることもな」
　アルバスが気持ち悪いニヤけ顔をひっこめて、神妙な面して無感情な声を発した。
『解せないな。君は知りすぎている。この世の人間じゃない』
「大変だな、想像力に乏しいと」
　爆発を意味する|ᚲ《ケナズ》のルーンを、アルバスに向かって放つ。アルバスは即座に水の壁を作り出すと、爆風を受け流すようにその場を退く。
「みじめだな。かつて覇王と恐れられた男も型無しだ。自らの腕一本、取り戻すことすらかなわない」
　先ほどまでアルバスが立っていた壁画の前に立つと、俺は【風化】の文字を打ち込んだ。壁に埋め込まれたような石碑が色あせ、砕け散り、砂となって地に還る。
　崩れた壁の中に、ミイラ化した右肩から先が眠っている。
『ぐっ、やめろ』
　アルバスが風魔法を行使して不可視の刃を無数に飛ばしてくるが、こんなのはお遊びだ。風を意味する|ᚱ《ライド》のルーンで迎え撃てば、そのすべてが弾かれ、霧散する。
「学ばないな。教えたはずだぞ、アルバス。俺に挑むつもりなら、ルーン使いの一人でも味方につけてからにしろと」
『ハァ、ハァ、ははっ、そんなやつがいるなら、とでも言いたげだね』
　アルバスは面を下に向けながら、クツクツと笑みを殺した。
『ボクを見下すのも、いい加減にしろよ、劣等種』
「なに？」
『君はまんまとはまったんだよ、ボクの仕掛けにね！　あーっはっは！』
　アルバスは笑い声を大にして、肩口を、風の刃で引き裂いた。
「ぐああぁぁぁぁぁっ！」
　瞬間、試験官の目の色が変わる。理性が宿る。
「なんだ、何が起きて……ダンジョン？　なぜ、こんなところに」
　怯えた様子の試験官と、目が合った。
「ぐっ、貴様、試験官である私にこんなことしてただで済むと思っているのか！」
　いや、その傷は俺じゃないし。
（あ。あの野郎、試験官の腕を消し炭にしやがった）
　……なんとなく、読めてきたぜ。アルバスの目論見が。
（俺の予想が正しければ、この後の展開は）
　幼少期から鍛えた聴覚が、階上からかけてくる足音を捉えた。人数は二人、いや三人。この土壇場で駆けつけるやつらと言えば、あいつしかいない！
「やめろおぉぉぉぉぉおぉぉぉ！」
　耳をつんざく怒声がダンジョン内に反響した、その刹那。
「|ᚲ《ケナズ》ッ！」
　真っ赤な炎が洞窟を照らした。俺の炎ではない。
　振り返ればそこに、俺と同い年くらいの少年が立っている。
　黒い髪のボサボサ頭に、生意気なツリ目。
　その瞳に秘められた強い光を見たとき、胸がカッと熱くなった。
「その人から手を引け！」
　シロウだ！　この時を待っていたんだ！　うおぉぉぉぉっ！　これ以上ない理想的展開！　サンキューアルバス！　これでシロウの頭には、俺が理不尽な悪だとインプットされたはずだ！　犠牲となった試験官の右腕に、感謝を！
「お前は……あの時のルーン使い！」
「誰だ貴様は」
　歓喜に震える感情を、燃え滾る血を、必死に抑えて放った言葉は、俺の想像以上に冷たい音となって洞窟に響いた。
　少ししり込みしたシロウは、しかし、勇気の一歩を踏み込んだ。
「なんでだ、なんで、ルーンの力は人を守るためにも使えるのに、どうして人を傷つけるために使う！」
「誰だと聞いている」
「っ、俺はシロウ！　お前と同じ、ルーン使いだ！」
　言うが早いか、シロウは指先に魔力を込めて折れ線を描いた。それが意味するのは炎のルーン。
「|ᚲ《ケナズ》！」
　威嚇射撃のつもりで放ったであろう一撃。速さはあるが、威力は無い。
　口角が上がるのを、抑えきれなかった。背筋がぞわぞわと粟立つ。脳の芯から震えるような刺激が全身を駆け抜けていく。
　指先がしびれる。唇が渇く、ひどく。心臓の鼓動が耳にうるさい。
「同じ、ルーン使いだと？」
　この瞬間だ、この瞬間を、ずっと待ちわびていたんだ。
「|ᚲ《ケナズ》」
「なぁっ⁉」
　シロウとまったく同じルーンで、しかしシロウよりはるかに高温で、比較できないほど極大で、俺のルーン魔法がシロウの炎を食らいつくす。
「貴様ごときがルーンの継承者を名乗るなど烏滸がましい」
　|ᚲ《ケナズ》の魔法がシロウの身を焼き尽くそうとする寸前、金色の髪を蒼炎にきらめかせて、間に割り込む影がひとつ。重厚な金属を身にまといながら風属性魔法で素早く移動し、大盾を構える人物は――あの下乳ロケットは――彼女しかいない。
「騎士の名にかけて、この目が黒いうちは攻撃を通すわけにいかない」
　ふぉぉぉっ、かっこいいぜラーミア！　言動が逐一満点パーフェクトすぎるんだよッ！
「ラーミア！」
「無事か？」
「俺は。それより、あの人を！」
　シロウが試験官の方を指さして、ラーミアはそちらを見た。
「わかった。ナッツ！」
「うん！　回復魔法なら任せて！」
　明るい髪色の女性陣が、肩から先を切り落とされた試験官のもとへと駆け寄った。
「ひどいケガ……いったい誰が」
「あいつだ」
　試験官が俺を指さした。
「俺が気づいたとき、この場にはあのフードの男しかいなかった。あいつ意外に、いない」
　反応は三者三様だった。
　やっぱりなと得意げなシロウ。フードの男である俺を見て、何か言いたげなナッツ。そして、
「いまの話は、本当なのか？」
　両者の言い分を聞いて真偽を見定めようとする、騎士の鑑のようなラーミアだった。
　よし。役者はそろったな。これにて募集は締め切り。今後はいかなる人物の応募も受け付けないこととする。特にササリス。
（さて、正直に答えてやってもいいけど、そうするとシロウが「なんだって、他に黒幕がいたのか！　お前と争ってる場合じゃない、一時休戦しよう」なんて言い出しかねない）
　あとせっかく場を整えてくれたアルバスくんにも悪いしね。ここはご厚意をきちんと受け取っておこう。
「答える義理は無い」
「くっ、貴様！」
　ラーミアがランスを突き出した。どうしたものかと考えて、思いついた。俺の手には悠久の歳月を経て、なお滅びない、絶対不破のアイテムが握られている。
　アルバスの右腕だ。
「なっ、に⁉」
　現在に至るまで、誰にも破壊できなかった封印されし者の右腕で、ラーミアの穂先を受け止めた。驚きに満ちたクルセイダーが、呼気を乱す。
「邪魔だ」
　回し蹴りをラーミアの鳩尾に向かって放つ。硬い金属の感触が俺の足先を苛む。ほとんど直感の速度で盾を構えたラーミアが、俺の蹴撃を完璧なタイミングで防いだからだ。
「ぐっ！」
　それでもなお、ラーミアの体がふわりと宙に浮いた。勢いを殺しきれなかったのだ。風魔法を解いたラーミアが、鎧の重厚な音を立て、足裏で轍を描き後ずさる。
「ラーミア！」
「大丈夫だ、ダメージ自体は大きくない、それより」
　ラーミアは目つきを鋭くさせ、俺の顔をしげしげと見つめた。フードの隙間から覗かせる顔を、穴が開くほどジッと見る。
「やはり、お前はあの時の」
「ラーミア、あの人を知ってるの⁉」
「ああ。私がこの町に来る途中、鉄橋で、スライムに襲われている船を見かけたんだ。その時スライムを倒したのがこの男だった」
　右手にランスを、左手に盾を、奥歯を強く噛みしめて、ラーミアが鬼の形相で俺を睨む。
「なぜだ。私は貴様が、むやみに人を傷つける輩にはどうしても思えん。いったいここで、何があったんだ」
「どけ」
　バチバチと、裂帛の気合が俺の全身を突き抜けていく。心地いい闘気と怒りだ。やはり、逸材……！
「フッ」
　片足を上げて、足首に|ᚢ《ウルズ》の文字を刻む。
「っ、ラーミア！　避けろォ！」
　シロウが叫ぶが、もう遅い。
「ぐっ、なんだ、この力は――ぐああぁぁっ！」
「ラーミア！」
　石柱を二、三本砕いて、ラーミアが壁に衝突した。|ᚢ《ウルズ》のルーンは力の象徴。同じ蹴りだと思っているとそうなる。
「ぐっ、うぅぅぅ！」
　騎士のプライドにかけて、ラーミアはすんでのところで倒れるのをこらえた。だが、客観的にわかる。もはや立っていることすら限界だ。あれだけ強く脳を揺らされたのだから当然ではあるが。
「まただ、また、俺の知らないルーンだ」
　でしょうね！　知ってた！　ゲームで言ったら序盤も序盤。まだ|ᚲ《ケナズ》しか使えないもんね。
（だから、ここを選んだってのもあるんだがな）
　まあ、それはおいおい。
「ラーミア、しっかりして」
「ぐ、ナッツ、私はいい。それより、よく聞け」
　ん？　ラーミアがナッツに耳打ちをしている。作戦タイムか？　いいぜ、好きに取りな。
　絶対的実力差を前に、猪口才な小細工など無意味だということを教えてやる。
「わかった！」
　ナッツが勢いよく駆け出した。半身をひねり、肩から先を自分の体で隠すように、俺へと走り迫る。
「たぁぁぁぁっ！」
　次の瞬間、ナッツが加速した。さすがの俺もびっくりだ。ナッツってこんなことできたっけ⁉
（足裏で、ファイアボールを爆破させて、推進力を⁉）
　理論上は可能だ。魔力は魔核から骨を通せば移動させられる。足裏で魔法を放つこともできなくはない。にしても器用すぎるだろ！
　想定外の間合いの詰め方に初動が遅れたが、まあいい。
「きゃっ！」
　ほら、こうして手首を抑えちまえば……げっ、この手のひらの輝き方――
「かかったね！」
　煌々ときらめく灼熱の瞬き、
（やっべ、この技ってもしかしなくても！）
　炎属性の魔法の爆発力を、光エネルギーと音エネルギーに集約した目くらまし。
「フラッシュボム！」
　ですよねえええ！
（視界と聴覚がやられたか。まあいい、やつらは五感の中でも最弱）
　最弱が二つとは、こはいかに？　まあいいや、最弱ってことにしておこう。
　だってほら。
「|ᛚ《ラグズ》」
　背後から迫る炎熱に、水を意味する|ᛚ《ラグズ》の魔法をぶつけて相殺する。それだけじゃない。
「|ᛚ《ラグズ》」
　このルーンには水とは別に、生命力の意味もある。一次的に損なわれた視力も聴力も、ルーン魔法があればすぐさま回復可能。
「終わりか？」
　とさり、と、綿を抜いたぬいぐるみのように力なく、膝をつく音が一つ。
「なん、だよ、なんなんだよ、お前は！」
　シロウだ。|ᛚ《ラグズ》で防いだ背後から迫る炎熱。あれがシロウの|ᚲ《ケナズ》だったのだろう。シロウのルーン魔法を打ち破った水流はシロウへと襲い掛かり、その後、このダンジョンに蓄えられた電気がシロウへ流れ込んだ、そんなところか。
「お前は、これだけのルーンを使えるのに、なんでこんな使い方をするんだ！」
「さえずるな」
「ぐっ」
「俺に言わせれば貴様の方がよっぽど奇妙だ。最強の力であるルーンを継承しながら、いままで何をしていた。どうすればそんな貧弱な魔法をルーン魔法などと呼称できる」
　倒れ伏すシロウの頭を、靴底で力強く踏みつぶす。
「ぐああぁぁぁっ！」
「貴様の甘さには、虫唾が走る」
「ぐああぁぁぁっ！」
「身の程を知れ、いや、俺が教えてやる」
　魔核から魔力を引き出す。|胸骨《きょうこつ》、|鎖骨《さこつ》と骨を巡らせ、指先に青白い淡い光を灯す。
「はぁ、はぁ……待て、何をする気だ」
　描く文字は、シロウが最も得意とする|ᚲ《ケナズ》。目標は、シロウの幼馴染であるナッツ。
「やめろ」
　その身に刻め。
「やめろぉぉぉぉぉっ！」
　シロウが叫んだ。断末魔にも似た悲鳴だ。
（来ったぁぁぁぁッ！）
　呼応するように、洞窟そのものが鳴動する。意志を持った生物がシロウに与するように、力を授ける。半円と直線を組合した紋章が、シロウの頭上に浮かんでいる。
「父さんが授けてくれたこの力は」
　ダンジョンに満ち満ちていた電気エネルギーの正体。それは、親父殿が世界に残したルーンの残滓、|ᚦ《スリサズ》のエネルギーによるもの。その力がいま、シロウへと受け継がれる。
「ルーン魔法は、人を守るための力だ」
　バチバチで弾ける|ᚦ《スリサズ》の紋章を、シロウがつかみ取る。
「俺は戦う」
　淡い光が弾けて、シロウの体内へと吸い込まれる。まるで、もともとあった場所に還るように。
「ルーンの力で、誰も傷つけさせない！　うおぉぉぉぉっ！　|ᚦ《スリサズ》ッ！」
　シロウが虚空にルーンを描き、赤い稲妻が迸った。
　ふぅーははは！　これ、これだよ！
　Ｑ．劇場版限定の悪役と対峙した主人公に求められることと言えば？　Ａ．覚醒！
（そうだ、それでいいシロウ！　お前の|ᚦ《スリサズ》習得を劇的にするために、今日、この場所を選んだんだ！）
　原作における|ᚦ《スリサズ》の習得は、もっと淡白だ。炎属性に耐性を持ったスライムの群れに襲われて、炎魔法主体のナッツや|ᚲ《ケナズ》しか覚えてないシロウ、全体攻撃が不得手なランス使いのラーミアがピンチに陥ることで覚醒する感じ。だけど、そのイベントを俺が塗りつぶしてやったわけだ！
　この意味がわかるか？　シロウ。
「――|ᚦ《スリサズ》」
　お前がいま到達した境地は、俺が十五年前に通過した地点に過ぎないってことなんだよ！　わーっははは！
「なっ⁉」
　シロウが使ったルーンと、まったく同じルーンで切り返す。だが、色も放電量も、シロウのそれとは選を異にする。
「ぐああぁぁっ！」
　光のエネルギーはプランク定数と光の振動数の積で表される。つまり、波長が短いエネルギーほど強いエネルギーを内包しているというわけだ。俺の放った雷が白に近い青に対し、シロウのは錆色。どちらが強いかなんて言わずもがなだ。
「お前は、つまらないな」
　胸躍る感情を押し殺し、無感情を装ってつぶやいた。もちろん、きちんとシロウたち三人に聞こえる程度の声量にすることは忘れない。
「……勝てない、こんな相手に、どうやって戦えばいいんだ」
　やったぁぁぁぁ！　言わせた、ついに言わせたぞ！
　えー、いまね、シロウくんの口から「こんな相手に、どうやって戦えばいいんだ」っていただきましたけどね、こんなんなんぼ言われてもいいですからね。
「諦めちゃダメだよ、シロウ！」
「ナッツ……」
「いつも言ってたじゃん、ルーンの力で、人を守るんだって！　その力がこんな風に使われて、勝てないからって諦めていいの⁉」
「……俺はっ」
　膝をついていたシロウが拳を固め、肘で顔を拭い、面を上げた。
「ナッツ、いくぞ！」
「うん！」
　シロウとナッツは目くばせして頷きあうと、俺から見て左右に分かれた。
「俺のルーン魔法も、ナッツの炎属性魔法も、お前の魔法に劣る、けど！」
「二人同時で攻撃すれば、片方しか防げない！」
「|ᚦ《スリサズ》！」「ファイアボール！」
　な、なにぃっ⁉　こ、ここで披露させてくれるんですか⁉　使ってもいいなら俺は遠慮なく使いますよ⁉
「二つの魔法を同時に相手取れないのは」
　シロウ側に大地を意味する|ᛃ《ジェラ》を、ナッツ側に水を意味する|ᛚ《ラグズ》を描く。
「貴様のルーン魔法だけだろう」
「なっ⁉」
「嘘っ！」
　電気回路を地面につなぐことをアースと呼ぶが、これは電位をゼロボルトにすることを意味している。つまりは|ᚦ《スリサズ》の対抗魔法。|ᛚ《ラグズ》はそのまま炎エネルギーを吸収する水。どちらも俺に届く前に消滅する。
（ふっふっふ、そしてシロウが「そ、そんな！　右手と左手で同時にルーン魔法を⁉」と驚いているところに俺が「何を驚いている、貴様の親父も当然のように使えるぞ」と返す。かーっ、これがやりたかったんで――）
「まだだっ！」
　|ᛃ《ジェラ》は土壁を生み出す要領で|ᚦ《スリサズ》の進行路に設置したわけだが、その壁を遮蔽物にして、シロウが飛び掛かってきた。
　そのパターンは俺の計画に無いな。
（半円と直線の混合模様、|ᚦ《スリサズ》か）
　二種類しかルーンを使えないルーン使いなんて脅威でも何でもない。
「無駄な足掻きを、お前の|ᚦ《スリサズ》では俺に――」
「|ᚦ《スリサズ》ッ！」
　シロウがルーン魔法を放った途端、稲妻が四方八方に飛び散った。
（こいつッ、|ᚦ《スリサズ》の威力を捨てて光エネルギーに振り切ったのか⁉）
　また目くらましか。
「フラッシュボム！」
　耳元で強烈な炸裂音が鳴り響いた。三半規管が揺さぶられ、足元が急に頼りなくなる。
（ひねりが無いぞ、その手は喰らわないと見せたはずだ、シロウ！）
　ほら、いまだって魔力が昂ぶっている。せっかく視覚と聴覚を奪ってもそれじゃ狙いが丸わかりだ。前もって雷の進路に|ᛃ《ジェラ》っで防壁を作れば――
「ッ⁉」
　違う！
　前触れなく、頭上から雷が落ちた。
（落雷……？　ダンジョン内で？）
　わけがわからない。シロウの|ᚦ《スリサズ》は防いだはずだ。それなのに、どうして。
（……|ᛚ《ラグズ》）
　こっそり治癒のルーンを使い、視力と聴力を戻す。
「やったぁ！」
　喜びの声を上げたのはナッツだ。
「よく土壇場で合わせてくれた、ラーミア！」
「ああ。まさか、使うことになるとは思わなかったが、受験前に購入しておいてよかった」
　受験前に購入、ラーミア、落雷。
（そうか、|投槍《ジャベリン》か）
　ドッペルスライムとどっちのササリスショーをしていたササリス相手に、コインを使った静電気のいたずらをしたのと同じだ。
　逆流防止型のこのダンジョンでは、上昇する物体に対して電荷が掛かる。
（ラーミアが俺の頭上に向かって槍を投げたんだ。上昇する槍に対しダンジョンは稲妻を放った。帯電したジャベリンは過剰電位の逃げ場を探し）
　真下にいる、俺へと降り注いだ。
「クハッ」
　わくわくさせるようなことするなよ。つい、全力を出したくなっちまうだろう？
「無傷だと⁉　ありえない、空気中を自由に飛び回るほどの放電現象だったのだぞ⁉」
　最初に驚愕の声を上げたのはラーミアだった。俺の中でラーミアの評価が天井知らずに上がっていく。
（危ない危ない。直前で発動するルーンを|ᛃ《ジェラ》から変えてよかったよ）
　実際に俺が使ったのは、水を生成する|ᛚ《ラグズ》。とはいえササリスみたいに電気を弾くような水は作れない。空気抵抗を通り抜けるレベルの電気を防ぐ水なんてまず無理だ。
　なら、俺の生み出す水が空気よりも電気を通しやすいのなら、その水を俺を包むように展開して電気の逃げ道を作ってやればいい。
（車で走行中に雷が落ちても感電死しないのと同じだな）
　要は、内側にいる俺を避けて電気が地面へ逃げたわけだ。勘に従って動いてみたが、正しかったな。やはり視覚と聴覚は最弱。直感こそ最強。
「わからないな」
　ふむ、ここは盛り上げたいな。そうだ、|ᛁ《イサ》で周囲の空気の熱振動を停止させて、絶対零度の冷気を作って、ダイヤモンドダストを作って、そうそうこんな感じ。
「何故、あの人は貴様ごときにルーンの力を分け与えたんだ」
　シロウとナッツが怯んだ！　楽しい！
「貴様にはわからんだろうさ、ただ力を求めるだけの貴様には。シロウの魔法の根底にあるのは、人を守りたいという思いだ。崇高な精神だ。力を求めるだけの貴様が、本当の強さを手に入れることはない」
　ああぁぁっ、いい、ラーミアのセリフ、いい！
　これぞ悪役がかけられる言葉。やはり、彼女をシロウのそばに置いた俺の判断に誤りはなかった。
「フッ」
「何がおかしい」
「人を守るためのルーンだと？」
　俺の取るべき行動はなんだ。最小限の言葉で主人公の信念を揺るがす絶対的脅威だ。数々の悪役が言葉でなく行動で示したように、俺もそうであれ！
（いくぞシロウ）
　指先を眼前へと構え、魔核を燃やす。
　|胸骨《きょうこつ》、|鎖骨《さこつ》、|肩峰《けんぽう》、|上腕骨頭《じょうわんこっとう》、|上腕骨《じょうわんこつ》、|橈骨《とうこつ》、|手根骨《しゅこんこつ》、|中手骨《ちゅうしゅこつ》、|基節骨《きせつこつ》、|中節骨《ちゅうせつこつ》、|末節骨《まっせつこつ》。
　骨を回路に膨大な魔力が溢れかえり、俺の指先を煌々と輝く淡い青色に染め上げる。
（俺と貴様の格の違いを、いま、この場で、その身に刻めッ！）
　乗り越えられるものなら乗り越えてみせろ！
　証明できるものならしてみせろ！
　貴様こそが唯一無二の主人公であると！
「【雷】」
　|ᚦ《スリサズ》とは比べ物にならない威力の雷光が、けたたましい轟雷を弾いて突き進む。当然だ。|ᚦ《スリサズ》の原義は魔除けや門。雷と言うのは拡大解釈だ。
　一方で、雷という漢字はそれそのものが雷を意味している。原義をそのまま使う文字魔法は、拡大解釈と言う工程を挟むルーンを凌駕する。
「シロォォォウッ！」
　ナッツとラーミアの声が重なる中、爆撃にも似た雷鳴はシロウ目掛けて邁進し、
　――シロウがドップラー効果を乗せて喜劇的に引きずられたことで直撃には至らなかった。
（う、うーん？　気のせいかな、いま、【雷】がシロウに直撃する前、魔力の糸がシロウを引っ張っていったような）
　目をぱちくりさせてから、そんなはずないよな、と考え直し、改めて状況把握に努める。いや、これ勘違いじゃないわ。刃物ですら断ち切れない鋼線で、シロウを危機から救った人物が、いる！
「ハズレ、ドペルスライムじゃない」
　爆雷が巻き上げた土煙の向こうから、ひどく聞き覚えのある声が耳に届く。この五年、たぶん、聞かなかった日は無い。そんな（強制的な）懐かしさすら覚える声。暗闇に浮かぶ冷たい瞳の持ち主を、俺はよく知っている。
（ササリスじゃねえか！　もう来たの⁉）
　いくらなんでも早すぎる！　くそ、もう少し俺のすごい所見せていたかったのに、もう時間切れかよ！　ドッペルスライムの野郎は何して……ん？
「んなっ⁉」
「嘘……」
　ラーミアが驚愕の声を、ナッツが信じられないと言った様子で呟きを発した。シロウが助かった喜びより先に、驚きが出た理由を、俺も推測できた。
「シロウ！　後ろ！」
　ナッツが叫んだ。
　ドッペルスライムじゃなかった、と言いながらシロウをポイしたササリスの後ろに、無数の影が引き連れられている。
　俺を模したドッペルスライムだった。
（お、お前えええええ！）
　さては俺がアルバスやシロウと激闘を繰り広げてる間、ダンジョンを練り歩いてスライムをテイムして回ってやがったな⁉　ササリスが一人増えただけでも精神的ダメージが大変なことになったんだぞ⁉　なんてことしてくれたんだ！
「そんな、やつ一人でも手に負えないのに、こんなにたくさんいるなんて……こんなの、どうやって勝てばいいんだ」
　シロウが膝を折ったから結果的にＯＫ！　よくやったぞササリス！
　いや、でもなぁ。このままだと嫌だな。この構図、俺がクローン型戦闘兵器で、その元締めがササリスみたいになってない？　ふざけるな、俺は誰の下にもつく気は無いぞ。
「落ち着け、シロウ。あれはドッペルスライムだ。人に擬態しているが、中身はただのスライムに過ぎん」
「ただの、スライム？」
「ルーン魔法を使っているあいつがオリジナルだ、他はただの有象無象と割り切っていい」
　ラーミアの細く解説助かる。これでどうにか俺がササリスの下という構図は免れただろう。ありがとうラーミア。君って本当にいい働きを見せてくれるよね。
「だから」
　ん？
　ザッと大地を踏みしめて、俺の前へと立ちはだかる人影がある。
「ラーミア？」
「シロウ、ここは私に任せろ。だからナッツと試験官を、安全な場所まで頼んだ」
　ああぁぁぁ！　好き、ラーミア！　そう、それなんだよ！
（あの澄んだ瞳、覚悟を決めた騎士の勇気だ！　くぅぅ、かっけぇぇぇ！）
　彼我戦力の差は歴然。彼女とて、戦って無事で済むとは思っていまい。
　それでも、騎士には、恐れる自分を否定して、死線へと一歩踏み込まねば大切な人を守れない時がある。その時に発露する、一握の無垢なる純情。人はそれを、勇気と呼ぶ。
「無茶だ、ラーミア！」
「かもしれないな。だが、まあ――」
　シロウを庇うように、俺の前へと立ちはだかっていたラーミアが、口元に優しい笑みを浮かべて振り返り、シロウへと視線を送った。
「――時間稼ぎくらいはできる。その間に逃げろ」
　それは一瞬の出来事だった。
　ラーミアはすぐに視線を俺へと戻した。
「シロウ！　走って！」
「だけどッ！」
　逃げよう、そう主張するナッツ。
　逃げるわけにはいかない。と、その場を動こうとしないシロウ。
「行けッ、早く！」
　ラーミアが怒声を上げると、シロウは泣き出しそうな顔をしながら、がむしゃらに走り出した。ササリスはそれを妨害する気配がない。しいて関心を向けている人物がいるとすればラーミアか。やはりおっぱい。おっぱいの重力には何人も逆らえない。
「我が名はラーミア・スケイラビリティ」
　俺が足先をシロウの方へと向けると、そのわずかな動作を見てラーミアの眼差しが一層鋭くなった。
「これより死力を尽くして、貴様をここで食い止める！」
　気迫が肌を刺す。ビリビリと、指先から脳の芯まで震えるような武者震いが全身を駆け抜けていく。
　やっべぇ。ラーミアが好きすぎる。こんなのかっこよすぎるだろ。惚れるなって言うのが無理だ。
　決めた。ここは「貴様はここで殺すには惜しい」と言って立ち去るパターンで行こう。特にリアクションの面でラーミアには序盤、中盤、終盤、隙なく立ち回ってもらいたいものである。
「フッ、貴様はここで殺すには――」
「隙ありィ！」
　俺へと意識のリソースを割り振ったラーミアへと、ササリスの魔力糸が迫るゥ！
「なっ、卑怯な！」
　そうだそうだ！　言ってやれラーミア！　俺のセリフにセリフかぶせてきてるんじゃねえよ！
「安心しな、殺しはしないよ、あたしの質問に正直に答えればね」
「くっ、殺せ。貴様らのような外道に仲間を売り渡すものか……っ！」
「仲間⁉　やっぱり、師匠に取り入ろうとしてたんだね⁉」
「は？」
　は？
「ひどい！　師匠なんてもう知らない！　結局おっぱいなんだ！　おっぱいが大きい女の人が好みなんだ！」
　あれれー、おかしいぞー。さっきまではシリアスだったはずなんだよな。いったいいつからギャグになっちまったんだ？
「白けちまったな」
　この空気はマズい。一回仕切り直そう。
　ナッツの危機にシロウが覚醒するシーンも、力及ばず膝をつくシーンも、ラーミアのカッコいいシーンも見れたんだ。満足いく内容だっただろ。
「ごまかさないで！」
　いま話きり上げるタイミングだったでしょうが。
「待て！　言ったはずだ、この先は死んでも通さんと」
　ラーミアまで俺の前に立ちはだかる。それはそう。このダンジョン、外へ出るためには地下へ向かう必要があるからね。俺が外へ出ようとすると、先行するシロウたちを追いかけるように見えるわけだ、ラーミア視点だと。
「どけ、戦友を見捨てて逃げる臆病者どもに興味など無い」
「なに？」
「貴様も、心の内では望んでいたのではないのか？　あの黒髪の少年に『一緒に戦う』と言ってもらえることを」
　ラーミアの瞳が緊縮した。もとから鋭い瞳が、三白眼のような凄味を帯びた。
「貴様らが言う人の和など、しょせんその程度だ」
「黙れッ、外道が知った口を利くな！」
　あらまあすごい嫌われよう。騎士道精神あふれるラーミアに対して外道悪役ムーブを披露したら当然だよね。
　ある意味おいしいポジション！　よーし、次に会うのはまたシロウが成長したあたりだな。
　今度こそお別れの時だ、グッバイラーミア達者でな。
「さっきから黙って聞いてれば、好き勝手言ってくれるね」
　おーい、ササリスさん？　帰るって言ってるよね？　……言ってなかったわ。
　いやそれくらい悟ってよ、何年一緒にいるの。言葉にしなくても心で通じ合えるくらいの年月が経ってると思うの。そろそろ引き上げよ？　ね？
「ぐっ、ふ、これは、まさか、糸か⁉」
「師匠が外道だ？　ふざけるな。彼はあたしの恩人だ。あたしだけじゃない、彼がいったい、どれだけの人を救ってくれたと思ってる」
　うわぁぁあぁぁぁ⁉　急に恥ずかしい話すんな！
　うごごごご、穴があったら入りたい。あ、ダンジョンだったわここ、すでに穴の中だったわ。いやそんなこと言ってる場合じゃない！
（このままだと後々こういう展開になっちゃうでしょ！）

　　◇　　◇　　◇
　晴れて冒険者試験に合格したシロウ、ナッツ、ラーミアの三人はしかし、顔色が優れなかった。
「シロウ、ナッツ。あの男は本当に、憎むべき外道だったと思うか？」
　ラーミアの瞳が、左右に揺れる。
「わからないんだ。後から現れた女性は、多くの人があの男に救われたと言っていた。私が知っている彼も、スライムに襲われていた男を救っていた」
　ラーミアはよく見れば、少し憔悴していた。
　冒険者試験中、ずっと思い悩んでいた。
　それをひた隠しにし続けてきた。
「なあシロウ、ナッツ。我々は本当に、正しかったのだろうか」
　本当に取り返しのつかない悪事に手を染めてしまったのは、誰だったのだろうか。
　ラーミアの言葉に返せる者は、誰もいなかった。
　　◇　　◇　　◇

　あかん！
　実はいいやつ⁉　みたいな展開はお呼びじゃねえんだよ！　劇場版限定のダークヒーローは媚びない、なびかない！　倒す以外にどうしようもない絶対的な壁として立ちはだかるの！　いいやつフラグは迷惑だからやめて！
（やっべえ！　ラーミアが本当なのか？　って感じでこっち見てんだけど！　どうしようどうしよう！）
　ここから、どうやってラーミアからの印象を外道に修正すればいいんだ……ッ！
　ササリスが俺にとって絶望的な壁過ぎて泣けてくる。お前、俺よりダークヒーローやってね？　違うだろォ、違うだろッ！
（落ち着け、俺はできる子。スーパーできる子。この程度のことでううううろたえるな）
　相手は誰だ。あのラーミアだぞ。ここまでいい感じに俺の格を上げる言動を繰り返してくれてる騎士様だぞ。大丈夫だ、やれる。
「フッ」
　使い勝手のいい使い捨ての手駒だ、って感じに嘲笑を浮かべてみる。
（さすがに、この笑みの意図を読み解くのは難しいか……？）
　頼む、ラーミア！　俺がこいつを都合のいいように利用していると深読みして激昂して！
「貴様ぁぁぁぁッ！」
　うおぉぉぉぉっ！　さすがラーミアだ、まさかあの笑みから俺の伝えたい思いを完璧に読み取ってくれるなんて！　お前最高かよ……っ。
　あ、待って。ミシミシいってる。ササリスの糸に縛られてるのに無理に動こうとしたら、ラーミアの骨が砕けちゃう。お願い、ラーミア、それ以上無茶しないで！　さぞかし名のある騎士と見受けたが、なぜそのように荒ぶるのか。鎮まりたまえ！

「うぉぉおぉぉぉ！　ラーミアを、放せッ」

　この声、この気配、まさか！
「|ᚲ《ケナズ》ゥゥゥッ！」
　真っ赤な灼熱が、視界一杯に広がる。このルーン、この炎、間違いない。
（来たか、シロウ！）
　信じていたぞ、お前の勇気を！





「お前！」
　俺の顔を見たシロウが怒り心頭に発した様子で噛みついてきた。
「ナッツに何をしたんだ！」
「シロウ！　わたしは大丈夫だから」
「ナッツ、けど」
「大丈夫。本当だよ、ね？」
「まあ、ナッツがいいなら、いいけど」
　シロウは納得いっていないのか、ギリギリと歯ぎしりを鳴らしていかり肩で離れていった。そんなシロウをなだめながら、ナッツが軽く頭を下げる。
「師匠、あの子と何かあったの？」
　誰だお前って言うレベルでボロボロのササリスがやってきた。
「冒険者試験中、アルバスが霊体の一部を忍ばせていたことに気付いた。それを払っただけだ」
「本当に、それだけ？」
　それだけだよ。むしろお前はどうした。
「うぅ、師匠、聞いてよ。幻の財宝、どこにも無かった。こんなに必死になって探したのに！」
　あ、ああ。そういえば、そんな話、したかなぁ。いや、そうかぁ。残念だったなぁ。
「お静かに。それではこれより、冒険者試験合格者向けの説明会を行います」
　俺たちは一枚ずつカードを配られた。大きさは保険証や免許証サイズ。氏名と顔写真、それから冒険者番号の記載された高級感のあるカードだ。
「いまお配りしたのが冒険者であることを証明する冒険者証。公的機関が諦めた魔物の討伐を高額で請け負うことができる他、多くの国で税制の特別待遇を行っており、融資などでも優遇を受けられます。それほど引く手数多な希少な人材なのです、冒険者試験を合格された皆さまは」
　金の話ばっかりするから、ササリスが修羅もかくやという形相で話を真剣に聞いている。紛失に気を付けろとか、再発行はできないとか言ってた気がするけど、ササリスの様子が面白くて俺の頭には話があまり入ってこなかった。
「以上をもちまして、冒険者試験合格者向けの説明会を終了とさせていただきます」
　試験官のそんな言葉を最後に、合格者たちはそれぞれの明日へ向かって歩き出した。俺も、俺のやるべきことをやるかと動き出そうとした時だ。
「ああ、そうでした。君には特別に言っておかなければならないことがございました。少し残っていただいてもよろしいですか？」
　俺？　|問題児《ササリス》じゃなくて？　俺？
「じゃああたしも――」
「いえ、これは彼にだけ伝えなければならない話です。すぐに済む話ですので、先に大陸側まで引き返しておくとよいでしょう」
「むぅ」
　かーっ、優秀な成績を残してしまうとつらいね。悪いササリス。そういうことだから先行っててくれていいぞ。
「さて、これで、邪魔者はいなくなりましたな」
　なんだ。ダンジョンから出たときに格付けされた腹いせか？　存外小さい男だな。
「いえ、話があるのは私ではございません」
　何言ってるんだ、こいつ。
『あっはは、とぼけなくていいよ。君のことだ、どうせわかっているんだろう？』
　……え？
　アルバス、え？
（ええぇぇえぇぇぇ⁉　アルバスこいつに憑依してたの⁉　いつから⁉）
　落ち着け、動揺を悟られるな。
「ああ」
『ふっ、やっぱりね。【悪魔に魂を売ってもいい】と、依り代が思っていること。それが憑依の条件だと君は知っている。そうだろう？』
　すまん。ドヤ顔で威張られても、俺はその話を知らない。言われてみれば、原作でアルバスが憑依してたのも劣等感に苛まれてるやつばっかりだったなってくらいだ。あれはそういう裏設定があったからだったのか。
『だから、わざわざこの試験官の安い挑発に乗り、劣等感を抱かせた。悪感情を刺激させたのはボクをおびき寄せるための罠だ。そうだろう？』
　よ、よく気づいたな。そそそ、その通りだ。
『本当は彼、君のそっくりさんを依り代にできれば手っ取り早かったんだけどね』
　……掛かってくるなら、ルーン使いを従えてからにしなって言葉、結構気にしてたんだな。
　シロウがルーン魔法を使った時、アルバスはこれ幸いとシロウを従えることに決めたんだろう。どうにかして近づきたかったが、ラーミアは騎士だ。悪魔に魂を売るはずがない。
（英雄願望に取りつかれたシロウや、騎士道にその身を捧げたラーミアと違う、ナッツは人間らしいからなぁ）
　悪感情だって抱くし、向き合い方に悩むことだってあった。アルバスはそこを刺激して、うまく取り入ろうとしたんだ。なんという非道。許せねえよな。
『さて、ボクは話したんだ。危険な罠を顧みずやってきてね。次は君が話す番だろう？』
　知らねえよ。お前が勝手にはしゃいで意気揚々と乗り込んできただけだろ。お前に話すことなんざなにもねえよ、帰れ。
　いや、一つだけあったな。聞きたいことが。
（親父殿から受け継いだ鍵）
　世界で最も恐ろしい秘境の一つ、アルカナス・アビスに繋がるという扉の鍵。アルカナス・アビスの秘鍵。やつはこれを求めていた。
『やっぱりそれか』
　やっぱりも何も、いま思い出したけどな。
「知ってることを吐け」
『イヤだね。あまりにもボクにメリットが無さすぎる』
「なら力づくで吐かせる」
『ハッ、粋がりを。ボクがそう簡単に口を割るとでも思っているのか？　なめるのも大概に――』
　くらえ、文字魔法！　【自白】！
『北に向かいなよ。大陸を東西に分断する霧の深い山脈を縦断すると、人知れず暮らす隠れ里がある。そこに扉はある。……ぐっ、卑怯なッ！』
　ほう、北か。
『殺すッ！』
　やってみろ。
「|ᛊ《ソウェイル》」
『そう何度も同じ手を食ってたまるか！』
　邪悪を滅する陽光をルーンで生み出せば、アルバスは地面を踏みぬき石壁を作り出した。山吹色の光は石壁で遮断された。
　肌の感覚でわかる。次の攻撃が来る。
『穿て』
　アルバスの魔法で呼び出された岩壁が破裂して、石片が散弾銃のように襲い掛かる。
「|ᛁ《イサ》」
　だが、その程度の攻撃、ルーン魔法の前ではあまりにも無力だ。停止のルーンが炸裂すると、運動エネルギーを失った石片は宙空に停止する。
『燃えちまえ』
　砕けた岩壁の向こうに立つアルバスは、手のひらをこちらに向けていた。
（攻撃する種類を宣言するとか正気か？）
　炎で来るなら、水を意味する|ᛚ《ラグズ》で迎え撃てばいいだけだ。
（違うッ、こいつ、風の魔法を使いやがった！）
　燃えちまえって何だったんだよ！　猪口才なッ！　お前、それでもラスボスか⁉　強キャラの矜持みたいなやつは無いのか！
「|ᚱ《ライド》」
　アルバスの生み出した風の刃を、同じく風の刃で切り返す。
『チィッ。埒が明かないな』
　なあ、アルバス。気づいているか？
　俺は【自白】以来、ルーン魔法しか使っていない。使うルーンだって威力を抑えている。全力の一パーセントも出していないわけだ。
　そんな俺相手にこの体たらく。
「なあ、アルバス。前は必死で気づかなかったけど」
　母さまを人質に取られたのは俺の失態だった。だが、そういう卑怯な手を使わなければどうだ。
「お前、弱いだろ」
『ッ、ふざけるな！』
　アルバスが地鳴りが起きるほど強く地面を踏みぬいた。大地が割れるように、蜘蛛の巣上に亀裂が走る。
『この技は使いたくなかった。依り代にかかる負担が大きすぎるからね。だけどその分、威力は絶大だ。クロウ、君だって無傷じゃ済まない』
「ハッ」
『何がおかしい』
「要は臆病風に吹かれただけだろ？　死人がなぜ死を恐れる」
『誰が、何を恐れているだって⁉』
　お前が、死を恐れている。そう言ったんだよ。
『そうかそうか、君はそういうやつだったんだな』
　アルバスの魔力が昂ぶっていく。どうやら奥の手というのは本当らしい。
『後悔させてやる』
「やってみろ」
　吶喊。アルバスの雄叫びが響き渡る。地面に走る亀裂がさらに広がりを見せる。
『くたばれ、クロ――』
　ざしゅ、と嫌な音がして、アルバスが憑依していた試験官の体が血しぶきを上げた。
（ん？　なにこれ、自滅か？）
　俺を落胆させてくれるなよ、アルバス。
『クロウ、貴様、一対一の戦いだったはずだ……！』
　ん？　一対一だっただろ？
「あはは、そんな約束、したかなぁ？」
　お、お前は……ササリス！　なぜここに⁉　先に帰ったはずじゃ⁉
（じゃあさっきの血しぶき、技の失敗じゃなくてササリスの糸かよッ！）
　全然見えなかったんだが⁉　怖い！　俺も気を抜いたらアルバスみたいになるってこと!?
（アルバスなんかよりササリスの方がよっぽど脅威なんじゃ……）
　いやなことに気付いてしまったな。気づかなかったことにしよう。
『今回は、これくらいにしておいてあげるよ。けど覚えておきな。ボクは必ず蘇り、クロウ、君を』
「えいやー」ササリスが白い粉をかける。
『ぐわぁぁぁぁぁっ⁉　なんだ、これは、清めの塩ッ⁉』
　アルバスって塩が弱点なんだ……。霊体だもんな。
　あれ？　さっきまでシリアスしてたよな？
　どこ行った？　ねえシリアスどこ行った？　まだお別れの言葉も言ってないのに、そんなの、あんまりだよ。
「ふぅ、悪は滅びた」
　まだ滅びてない諸悪の根源がここに一匹残ってるけどなぁ。そうだ、ササリス、お前なんで引き返してきた。
「あ、そうだった！　師匠、見て見て！」
　じゃじゃーんと口でセルフ効果音を付けて、ササリスが袖口から鉱石を取り出した。
「は？」
　あまりにも巨大な金剛石だった。
「見て、このダイヤモンド！　これが師匠の言ってたホープダイヤモンドだよね！」
　そんなっ、実在したのか⁉
「帰ろうと思って、とと丸のとこに行ったら、なんと、ダイヤモンドを持ってきてたの！」
　とと丸って、あのとと丸か？
　二次試験でササリスと意気投合していた、脳内が金目の物でいっぱいの、あのイルカの魔獣か？
「どこから持ってきたかわからないけど、さすがあたしの従魔だよね！」
　なんていうか、もう。いいや。
　なにから突っ込めばいいかわからない。
「あれ、師匠、どこ行くの？」
「北」
　親父殿から預かった小さな鍵。これの使うべき場所が判明したんだ。
（そこに、親父殿の奥義につながる何かがある）
　俺はまだまだ強くなれる。だから、行こう。
　ルーンファンタジーの世界が、俺を待っている。











「師匠、師匠」
　気が付けばササリスがいた。誰だお前って言うレベルでボロボロになって。どうした。誰と戦ったらそんなことになるんだ。
「うぅ、師匠、聞いてよ。幻の財宝、どこにも無かった。こんなに必死になって探したのに！」
　あ、ああ。そういえば、そんな話、したかなぁ。いや、そうかぁ。残念だったなぁ。
「お静かに。それではこれより、冒険者試験合格者向けの説明会を行います」
　試験官が柏手を二回打って、注目を集めた。それから俺たちを一名ずつ呼び出し、一人一枚ずつカードを配っていく。大きさは保険証や免許証サイズ。氏名と顔写真、それから冒険者番号の記載された高級感のあるカードだ。
「いまお配りしたのが、冒険者であることを証明する冒険者証。公的機関が諦めた魔物の討伐を高額で請け負うことができる他、多くの国で税制の特別待遇を行っており、融資などでも優遇を受けられます。冒険者試験を合格された皆さまにつきましては、それほど引く手数多な希少な人材とご自覚ください」
　金の話ばっかりするから、ササリスが修羅もかくやという形相で話を真剣に聞いている。紛失に気を付けろとか、再発行はできないとか言ってた気がするけど、ササリスの様子が面白くて俺の頭には話があまり入ってこなかった。
「以上をもちまして、冒険者試験合格者向けの説明会を終了とさせていただきます」
　試験官のそんな言葉を最後に、合格者たちはそれぞれの明日へ向かって歩き出した。俺も、俺のやるべきことをやるかと動き出そうとした時だ。
「ああ、そうでした。君には特別に言っておかなければならないことがございました。少し残っていただいてもよろしいですか？」
　俺？　|問題児《ササリス》じゃなくて？　俺？
「じゃああたしも――」
「いえ、これは彼にだけ伝えなければならない話です。すぐに済む話ですので、先に大陸側まで引き返しておくとよいでしょう」
「むぅ」
　かーっ、優秀な成績を残してしまうとつらいね。悪いササリス。そういうことだから先行っててくれていいぞ。
「さて、これで、邪魔者はいなくなりましたな」
　なんだ。ダンジョンから出たときに格付けされた腹いせか？　存外小さい男だな。
「いえ、話があるのは私ではございません」
　何言ってるんだ、こいつ。
『あっはは、とぼけなくていいよ。君のことだ、どうせわかっているんだろう？』
　……え？
　アルバス、え？
（ええぇぇえぇぇぇ！　アルバスこいつに憑依してたの？　いつから！）
　落ち着け、動揺を悟られるな。
「ああ」
『ふっ、やっぱりね。【悪魔に魂を売ってもいい】と、依り代が思っていること。それが憑依の条件だと君は知っている。そうだろう？』
　すまん。ドヤ顔で威張られても、俺はその話を知らない。
　言われてみれば、原作でアルバスが憑依してたのも劣等感に苛まれてるやつばっかりだったなってくらいだ。あれはそういう裏設定があったからだったのか。
『だから、わざわざこの試験官を煽り、劣等感を抱かせた。悪感情を刺激させたのはボクをおびき寄せるための罠だ。そうだろう？』
　よ、よく気づいたな。そそそ、その通りだ。
『本当は彼、君のそっくりさんを依り代にできれば手っ取り早かったんだけどね』
　……掛かってくるなら、ルーン使いを従えてからにしなって言葉、結構気にしてたんだな。
　シロウがルーン魔法を使った時、アルバスはこれ幸いとシロウを従えることに決めたんだろう。どうにかして近づきたかったが、ラーミアは騎士だ。悪魔に魂を売るはずがない。
（英雄願望に取りつかれたシロウや、騎士道にその身を捧げたラーミアと違って、ナッツは人間らしいからなぁ）
　悪感情だって抱くし、向き合い方に悩むことだってあった。アルバスはそこを刺激して、うまく取り入ろうとしたんだ。なんという非道。許せねえよな。
『さて、ボクは話したんだ。危険な罠を顧みずやってきてね。次は君が話す番だろう？』
　知らねえよ。お前が勝手にはしゃいで意気揚々と乗り込んできただけだろ。お前に話すことなんざなにもねえよ、帰れ。
　いや、一つだけあったな。聞きたいことが。
（親父殿から受け継いだ、この鍵）
　世界で最も恐ろしい秘境の一つ、アルカナス・アビスに繋がるという扉の鍵。アルカナス・アビスの秘鍵。やつはこれを求めていた。
『やっぱりそれか』
　やっぱりも何も、いま思い出したけどな。
「知ってることを吐け」
『イヤだね。あまりにもボクにメリットが無さすぎる』
「なら力づくで吐かせる」
『ハッ、粋がりを。ボクがそう簡単に口を割るとでも思っているのか？　なめるのも大概にしろ』
　くらえ、文字魔法！　【自白】！
『北に向かいなよ。大陸を東西に分断する霧の深い山脈を縦断すると、人知れず暮らす隠れ里がある。そこに扉はある。……ぐっ、卑怯なッ！』
　ほう、北か。
『殺すッ！』
　やってみろ。
「|ᛊ《ソウェイル》」
『そう何度も同じ手を食ってたまるか！』
　邪悪を滅する陽光をルーンで生み出せば、アルバスは地面を踏みぬき石壁を作り出した。山吹色の光は石壁で遮断された。
　肌の感覚でわかる。次の攻撃が来る。
『穿て』
　アルバスの魔法で呼び出された岩壁が破裂して、石片が散弾銃のように襲い掛かる。
「|ᛁ《イサ》」
　だが、その程度の攻撃、ルーン魔法の前ではあまりにも無力だ。停止のルーンが炸裂すると、運動エネルギーを失った石片は宙空に停止する。
『燃えちまえ』
　砕けた岩壁の向こうに立つアルバスは、手のひらをこちらに向けていた。
（攻撃する種類を宣言するとか正気か？）
　炎で来るなら、水を意味する|ᛚ《ラグズ》で迎え撃てばいいだけだ。
（違うッ、こいつ、風の魔法を使いやがった！）
　燃えちまえって何だったんだよ！　猪口才なッ！　お前、それでもラスボスか？　強キャラの矜持みたいなやつは無いのか！
「|ᚱ《ライド》」
　アルバスの生み出した風の刃を、同じく風の刃で切り返す。
『チィッ。埒が明かないな』
　なあ、アルバス。気づいているか？
　俺は【自白】以来、ルーン魔法しか使っていない。使うルーンだって威力を抑えている。全力の一パーセントも出していないわけだ。
　そんな俺相手にこの体たらく。
「なあ、アルバス。前は必死で気づかなかったけど」
　母さまを人質に取られたのは俺の失態だった。だが、そういう卑怯な手を使われなければ。
「お前、弱いだろ」
『ッ、ふざけるな！』
　アルバスが地鳴りが起きるほど強く地面を踏みぬいた。大地が割れるように、蜘蛛の巣上に亀裂が走る。
『この技は使いたくなかった。依り代にかかる負担が大きすぎるからね。だけどその分、威力は絶大だ。クロウ、君だって無傷じゃ済まない』
「ハッ」
『何がおかしい』
「要は臆病風に吹かれただけだろ？　死人がなぜ死を恐れる」
『誰が、何を恐れているだって』
　お前が、死を恐れている。そう言ったんだよ。
『そうかそうか、君はそういうやつだったんだな』
　アルバスの魔力が昂ぶっていく。どうやら奥の手というのは本当らしい。
『後悔させてやる』
「やってみろ」
　吶喊。アルバスの雄叫びが響き渡る。地面に走る亀裂がさらに広がりを見せる。
『くたばれ、クロ――』
　ざしゅ、と嫌な音がして、アルバスが憑依していた試験官の体が血しぶきを上げた。
（ん？　なにこれ、自滅か？）
　俺を落胆させてくれるなよ、アルバス。
『クロウ、貴様、一対一の戦いだったはずだッ！』
　ん？　一対一だっただろ？
「あはは、そんな約束、したかなぁ？」
　お、お前は……ササリス！　なぜここに、先に帰ったはずじゃ？
（じゃあさっきの血しぶき、技の失敗じゃなくてササリスの糸かよッ！）
　全然見えなかったんだが！　怖い！　俺も気を抜いたらアルバスみたいになるってこと？
（アルバスなんかよりササリスの方がよっぽど脅威なんじゃ……）
　いやなことに気付いてしまったな。気づかなかったことにしよう。
『今回は、これくらいにしておいてあげるよ。けど覚えておきな。ボクは必ず蘇り、クロウ、君を』
「えいやー」ササリスが白い粉をかける。
『ぐぁっ！　なんだ、これは、清めの塩ッ？』
　アルバスって塩が弱点なんだ……。霊体だもんな。
　あれ？　さっきまでシリアスしてたよな？
　どこ行った？　ねえシリアスどこ行った？　まだお別れの言葉も言ってないのに、そんなの、あんまりだよ。
「|ᛊ《ソウェイル》」
　断末魔を上げてアルバスの気配が消え失せた。悪は滅びた。ササリスを除いてな。お前なんで戻ってきたの？
「あ、そうだった！　師匠、見て見て！」
　じゃじゃーんと口でセルフ効果音を付けて、ササリスが袖口から鉱石を取り出した。
「は？」
　あまりにも巨大な金剛石だった。
「見て、このダイヤモンド！　これが師匠の言ってたホープダイヤモンドだよね！」
　そんなっ、実在したのか？
「帰ろうと思って、とと丸のとこに行ったら、なんと、ダイヤモンドを持っていたの！」
　とと丸って、あのとと丸か？
　二次試験でササリスと意気投合していた、脳内が金目の物でいっぱいの、あのイルカの魔獣か？
「どこから持ってきたかわからないけど、さすがあたしの従魔だよね！」
　なんていうか、もう。いいや。
　なにから突っ込めばいいかわからない。
「師匠、どこ行くの？」
「北」
　親父殿から預かった小さな鍵。これの使うべき場所が判明したんだ。
（そこに、親父殿の奥義につながる何かがある）
　俺はまだまだ強くなれる。だから、行こう。
　ルーンファンタジーの世界が、俺を待っている。








　定刻がやってきた。
　試験官が柏手を二回打って注目を集めた。
「それではこれより、冒険者試験合格者向けの説明会を行います」
　妙だな、ササリスが帰ってこない。なにしてるんだあいつ。まさか、まだダイヤモンドを探しているのか？
　試験官は俺たちを一名ずつ呼び出し、一人一枚ずつカードを配っていく。大きさは保険証や免許証のサイズ。氏名と顔写真、それから冒険者番号の記載された高級感のあるカードだ。
「ササリス様、ササリス様、いらっしゃいませんか？」
　三度、ササリスは名前を呼ばれた。だが、彼女はやってこない。
「ふむ、では彼女には別途説明させていただくとしましょう」
　試験官は俺たちに配ったカードについて説明を始めた。
「いまお配りしたのが、冒険者であることを証明する冒険者証。公的機関が諦めた魔物の討伐を高額で請け負うことができる他、多くの国で税制の特別待遇を行っており、融資などでも優遇を受けられます。冒険者試験を合格された皆さまにつきましては、それほど引く手数多な希少な人材とご自覚ください」
　ササリスが好きそうなお金の話をしているのに、ササリスが来ない。異常事態だ。紛失に気を付けろとか、再発行はできないとか言っていた気がするけど、全然頭に入ってこない。
「以上をもちまして、冒険者試験合格者向けの説明会を終了とさせていただきます」
　試験官のそんな言葉を最後に、合格者たちはそれぞれの明日へ向かって歩き出した。
（どこ行ったんだよ、ササリスのやつ）
　ササリスとはなんだかんだ長い付き合いだから、わかることがある。
（近くにいても不安だし、姿を見せなくても怖い！）
　なんなんだよあいつは！
　くそ、頼むから余計なことはしでかしていてくれるなよ。いま探し出してやる。覚悟しておけ。
　俺は両手で空に文字を描いた。一つは【宇】。それが意味するところは空間。これにより、ルーン魔法の制約である射程十メートルを取り払う。
　そしてもう一つは【探知】。これにより知覚を鋭敏化。ササリスの居場所を探る。
（は？）
　二つの文字魔法でどこまでも広がっていく知覚領域で、しかし彼女は、すぐそばに彼女がいることを示している。
「さて、これで邪魔者は消えましたね」
　好々爺のように試験官が笑う。
『おっと、動くなよ。貴様の大事な女がどうなってもいいなら別だがな』
　試験官の声が、突然変わった。
　無邪気なのに邪悪という相反する属性を兼ね備える声には、ひどく聞き覚えがあった。
　アルバスだった。
（いつから試験官に憑依していたんだ）
　落ち着け、動揺を悟られるな。
　努めてポーカーフェイスを貫く俺と対照的に、アルバスは道化師のような笑みを浮かべている。
『これが何かわかるか？』
　アルバスがパチンと指を鳴らすと、目の前の大気が揺らいだ。見えないカーテンが取り払われたと言ってもいい。
　風属性の魔法で空気の層を作り、光の屈折率を変えてステルス空間を生み出していたのだろうか。
　そこに、ササリスがいた。
「師匠……」
　弱々しい声でササリスが言った。彼女の肌には紫の筋が無数に枝分かれして走っていて、呼吸は、空気が抜けるようにヒューヒューと不安な音を立てている。
『この時代には存在しない毒だ。解けるのはボクしかいない』
　アルバスの言葉を理解する。
（毒だろうと治せる、文字魔法なら。だけどそのためには、この世界に治療法を知っている人間が必要だ）
　当時、治療法が確立されていなかったスラム患いが、文字魔法でも治せなかったのと同じだ。
（……ササリスを助けてからアルバスを倒せばいいのでは？）
　俺天才。
「【解毒】」
　ササリスを対象に直接文字魔法を発動する。
（あ、あれ？）
　ササリスの呪毒が解ける気配はない。
『そう怒るなよ』
　怒ってるわけではない。
『そもそも、誘い出したのは君だろう？』
　は？
『とぼけなくていい。【悪魔に魂を売ってもいい】と、依り代が思っていること。それが憑依の条件だと君は知っている。だから、わざわざこの試験官を煽り、劣等感を抱かせた。そうだろう？』
　よ、よく気づいたな！　そそそ、その通りだ！
