　目の前に現れたのは半透明のウィンドウだった。
　ウィンドウは何枚かあったけど、そのうちの一つ、一番大きなものには地図のようなものが記されていた。
　地図の最下層には小さな部屋があり、そこに緑の斑点がぽつんぽつんと二つ打たれている。

「どういうこと？」
「簡単に言うとね、この施設そのものがダンジョン……異界の生物から君の|ダンジョンコア《しんぞう》を防衛する要塞ってわけ」
「ってことはまさか……」

　その時だった。
　三層あるダンジョン（最下層はこの部屋だけなので実質二層）の第一層に、赤い点が現れた。
　すぐさま別のウィンドウが立ち上がり、フォーカスが当たる。

「さっきのオーガ!!」

　異界の生物はダンジョンコアを狙っている。
　それはどうやら本当らしい。

「待て、防衛って何をすればいいんだ」
「ふふん、まあ、そうだね。最初はこの辺りを召喚してみればいいんじゃないかな？」
「召喚？」

　ウィンドウをのぞき込んだ彼女がある一点を指さす。

「……ポイズンホーネット召喚【5DP】？」

　どういうことだと彼女を見れば、早くしないとどうなっても知らないよ？　とでも言いたげな表情が返ってきた。
　歯噛みして、その項目をタップする。

　すると、その項目が灰色になって選べなくなり、代わりにオーガを示す赤の天の周りに緑の点が現れた。オーガにフォーカスをあてたウィンドウに、まがまがしい色をした大きな蜂が映りこむ。

　ポイズンホーネットが尻から紫色の液体を吹きかけた。オーガは露骨に嫌な表情をしてブンブンとこん棒を振り回している。

「ああっ、やられた！」

　ポイズンホーネットはしばらく機敏に回避したが、やがてこん棒が掠り、ドロリと溶けてた。

「大丈夫。まだ先鋒がやられただけ。最終的にコアを守れれば勝ちなんだから焦らなくていい。そうだね、次はこの辺でどうかな？」

　次に彼女が指さしたのは『アルミラージ召喚【11DP】』。意図は分からないが、大人しく助言に従う。やはり項目は灰色になり、選べなくなる。

　どうやら一度に召喚できる魔物は、1種類につき1体までらしい。

「おお⁉　軽やかなフットワーク！」
「ふふん！　当たらなければどうということはないってやつよ」

　ポイズンホーネットの毒が効いているのか、オーガの動きはどこか緩慢だ。アルミラージは素早いようで、攻撃が当たる気配はまるでない。

　その後も、軽やかなフットワークでオーガをほんろうし続けたアルミラージは、その角でオーガにじわじわとダメージを与えていった。
　最後にはオーガも力尽き、背中から地面に倒れ伏した。ドロドロとダンジョンに溶けていく。

『オーガの魔石を吸収しました』
『オーガ召喚【100DP】がメニューに追加されます』

　おお？
　なんか増えた？

「とまあこんな感じ。モンスターを倒すと魔石が手に入って、今度は防衛手段として召喚できるってわけ」
「……じゃあポイズンホーネットやアルミラージは……」
「私が過去に討伐したモンスターね」

　せーの。まるで将棋だな。

「DPってのは？」
「ダンジョンポイント。ダンジョン内で生物が死ぬと手に入るわ。ダンジョン外からの生物は召喚に必要なポイントと同等のポイントが、ダンジョンの機能で生み出されたモンスターは召喚に要した半分が加算されるわ」
「……ふむ？」
「ちょうどいいわ。アルミラージを自害させてみなさい」
「自害て」

　言いつつ、アルミラージが自殺する様子を思い描いてしまった。するとイメージしたとおりにアルミラージは自分の命を投げ捨ててしまう。

　ウィンドウ左上に表示されていた【315DP】という文字が、【321DP】に変化した。

『ダンジョンマスターのレベルがアップしました』

　もういろいろと追いつかん。
