　気づいたことがある。
　アルミラージの召喚にかかったコストは11ポイント。アルミラージの死によって還元されたポイントは6ポイント。端数は切り上げのようだった。

　そしてもう一つ。
　オレのレベルが上がったタイミングだ。
　オーガを倒したタイミングではなく、アルミラージを倒したタイミングでレベルが上がっていた。

　つまり、だ。
　ダンジョンで生成した魔物だろうとダンジョン内で死ねばオレの経験値に還元される。そういうことだろう？

　そして極めつけにこれだ。

『スライム召喚【1DP】』

　手を払うだけで死んでしまう脆弱なスライム。
　だが、1DPで召喚できる。
　アルミラージの例に習うなら、1ポイントでスライムは召喚できて1ポイントが還元されるはずだ。

「さっき作った完全密室の小部屋にスライムを無限に召喚！」

　スライム召喚の項目を永遠にタップし続ける。
　そのたび水色のゲルが小部屋にポップする。

　最初のうちはよかった。
　だが、それを繰り返すうちに小部屋すべてがスライムで埋め尽くされる。容積を越えたスライムが召喚され、そして、弾けた。

　スライム召喚→スライム圧死→経験値取得
　これが無限に繰り返される。
　まさに無限ループ！

　と、思ったのだが。

「ぜ、全然レベル上がらねぇ」

　オーガとポイズンホーネットとアルミラージ。
　総合しても120DPに届かないくらいだし、スライムも120匹くらい倒せばレベル上がるかなと思ったのだけれど、5分間召喚し続けても一向にレベルが上がる気配がない。
　仮に1レベルごとに必要経験値が倍になったとしても250匹も倒せばレベル上がるかなって思ってたのに、目算がずれたな。
　DPとレベルアップに必要な経験値は相関関係がない、あるいは弱いのかもしれない。

『ダンジョンマスターのレベルがアップしました』
「よ、ようやく……」

　結局、次のレベルになったのは10分後だった。
　さすがにこのペースでタップし続けるのはつらい。

「んー、どうにか楽をする方法はないものか」

　よく「楽をするな苦労しろ」と言う人がいるけど、オレは全くそうは思わない。
　楽をしたいと考えるのはいいことだと思う。

　文字を書くのに飽きたから活版技術が生まれたんだ。索敵がめんどくさいからレーダーが生まれたんだ。副産物として生まれた電子レンジは、今日も料理をするすべての人の手助けになっている。

　めんどくさいと思わないことはわざわざ改善しようと思わない。めんどくさいと思えることは、改善の余地を探る機会なのだ。楽をしようとするのがダメな理由が見つからない。

「お？」

　ウィンドウの一つに、面白そうな項目を見つけた。

『マクロ設定』
