「はい？　レベル23？」

　数時間後、仮眠から目覚めた彼女が言った。
　初期レベルを1と仮定して、オレはこの数時間でおよそ20回のレベルアップを済ませたことになる。

「レベル23って、ありえなくない？　ええ？」

　なっとるやろがい。
　そう反論すれば彼女は肩を下した。

「あのねぇ、一般人でもレベルが5まで上がればプロスポーツ選手並みの身体能力。8もあれば世界新記録を更新できるレベルなの。それを23だなんておかしいとしか言いようがないじゃない」
「なるほど。つまり今のオレは地球代表選手ってことだな」
「知力だけはレベルアップじゃ上がらなかったかぁ」

　冗談だ。
　どっかの水の女神じゃないからきちんと知力も上がっている。
　今になって考えれば、スライムを使ったオートレベリングシステムも知力が上がったからこその発想だったのかもしれない。

「ま、それだけレベルが上がれば外に出ても大丈夫なんじゃない？」

　そんな感じで、外出許可が下りた。

＊

『昼飯かけて勝負だ！』

　17番教室。
　オレが講義に出席だけしてスマホをいじっていると、そんなライニーが入った。

「お前はまず大学に出てこい」
『|杠葉《ゆずりは》に勝てたら行くわ』
「飯たかりに来てるだけじゃねえか」

　返事は犬と猫が芝を生やすスタンプだった。
　それに続いて6桁の数字列が送られてくる。
　将棋の無料アプリのルーム番号だ。

「元奨励会員が素人相手に将棋で挑むの恥ずかしくないの？」
『確かに。手を抜くのは失礼だよな。全力で挑むわ』
「逆だよ逆」

　いいつつアプリを起動してルーム番号を入力する。
　少しの間マッチング待機中の画面が出て、それからポンと見慣れたアイコンが対戦者に表示される。
　アプリ内上位数パーセントに位置するレーティングが表示されていた。

　こいつ、もともとプロ棋士を狙っていたのだ。
　魔の三段リーグを抜けられず、年齢制限が先に来たと言っていたけど、いっつもぼこぼこにされる。

『杠葉は才能あるよ。あと15年早く将棋にあってたらプロになれたかもな』

　だけどこいつは人をその気にさせるのがうまいのだ。
　次は一矢報いてやろう。
　そう思える。

　始まった対局。
　先手はオレだった。
　さて、どこから打とうか。

『……おーい？　一手目でどんだけ悩むんだよ』

　アプリ上部に入った通知。
　考えたのなんて一瞬……。

（は？　もう4分も使ってる？）

　やばい。
　持ち時間5分で勝負してるんだよ。
　くそ。

　居飛車を選択し、そこからはノータイムで打ち続ける。
　ノータイムで指せばどうしてもミスが増えるものだ。
　だけど。

（……あれ？）

　気づけば盤面はオレに傾いていた。
　というより、33手詰めだ。

　向こうもしばらく悩んでいる。
　詰みの盤面に気づいたかな。

　それから数手差し、オレが終局まで読み切っていることを確認すると、『対戦相手が投了しました』の文字が表示された。
　……勝っちゃったよ。

『杠葉めっちゃ強くなってんじゃん。どうした？』
「オレも勝てると思ってなかった」

　返信してから思い出す。
　レベルアップ……。
　あれで知力が底上げされた？
　それで読みの精度や深度が上がった？

『めっちゃ悔しいわ。お祝いも兼ねておごってやるよ』
「もともとそういう話だったんだよなぁ」
『飲むゼリーでいい？』
「まともな昼飯にしてくれ」

　スマホで時刻を確認する。
　講義はあと30分残っていた。
　始めと終わりに出席確認するから抜け出せないんだよな。

「もう一戦しようぜ」

　そう誘うと、待ってましたと言わんばかりに食いついてきた。
　ああ、いいよな。
　そういう、なにか熱中できるものを持ってるやつって。

『だぁ!?　また負けた!?』

　オレも、何かそういうやつほしいな。
