　昼になってすぐの食堂は人でごったがえす。
　購買も人でいっぱいになる。

　そんな感じなので、オレと有明はよく、近場にある海外の人が営んでいる中華屋さんにやってくる。
　ラーメンと半チャーハンがセットで500円なので大変財布にやさしい。
　ちなみに有明はさっきまで一緒に将棋していた友達。

「|杠葉《ゆずりは》めっちゃ将棋強くなってね？　AIでも使った？」
「不正を疑う前に勉強した線を考えてくれ」
「勉強で伸びる成長幅じゃないからな」

　オレは醤油ラーメンを、有明は豚骨ラーメンを頼んだ。
　商品が出てくるまでの待ち時間はやはり将棋の話をした。

「AIも何も、最初以外ノータイムだったろ」
「実は隣にスパコンおいてたとか？」
「17番教室で講義うけてたっつうの」
「代筆助かる」

　オレのスマホが低スペックなのはこいつも知ってることなので、腑に落ちないけど納得したといった様子だった。
　それから二人で先の試合の検討をしている時だった。

　この中華屋さんに、めっちゃ美人が入ってきた。
　この、中華屋さんに、である。

　ぶっちゃけこの中華屋さん、そんなにきれいじゃない。
　汚くはないけど、外装も年季が入っているし、内側のウッドデスクも色味がヴィンテージ感を出していて、ぶっちゃけおしゃれとは言い難い。

　そんな店に、美人が、入ってきたのである。

「でさ、ここで6七歩打にしておくことで、後の展開で角筋を潰せるわけ」
「なるほど。結果的に2手分得するのか」

　つまりオレ達には無縁である。
　サークルに入って、戯れて、わーきゃー言うようなら男二人で寂しくこんな店に来たりはしない。
　オレ達はお互いの認識をすり合わせるように検討をヒートアップさせた。

　そうこうしているうちに半チャーハンが届いて、ほどなくしてラーメンも出てきた。
　箸を手に取りいただきますと呟く。

　そこに、チャラ男がやってきた。
　チャラ男はさっきの美人さんを見つけると、すぐさま隣の席に座り、話しかけた。
　美人さんがピクリと肩を震わせたのが、グラスの水面越しに見えた。

「杠葉、オレ達とああいう人生謳歌してますってやつらの違いって何だろうな」
「限定間駒に成功したか失敗したか」
「わかっちまうのが悲しい」

　どうせオレ達は持ち駒を惜しんで詰め筋を逃すタイプの人間だ。
　リア充にあこがれるのが根本から間違いなんだよ。

　と、そんなことを考えていたのだが。

「……杠葉、なんかあのリア充ども、様子おかしくね？」
「有明にそこまでの洞察力があったことに、オレは今、無性に感動している」
「おいおい、奨励会員の時からよく『目の付け所が違う』って言われてきたんだぜ？」
「将棋以外に関しては節穴で間違いないだろ」

　ぶっちゃけ、レベルアップの影響か、少し離れた席の彼らの話も、オレは鮮明に聞き取れていた。

（……脅迫、ねぇ）

　要約するとこんな感じだ。
　数年前、美人さんの父親さんが詐欺罪で逮捕された。
　チャラ男の母親が詐欺の被害者らしく、それをネタにゆすっている。

（飯がまずくなりそうな話をまた）

　もくもくと口に麺を運ぶ。
　いつも以上に弾力があるような気がしてくる。

「有明、今日はおごってくれるんだよな？」
「あ？　ああ。まあそういう約束だしな」
「よし、じゃああとは任せた」
「は？」

　チャラ男のもとに運ばれるラーメン。
　しばらくして、スープを飲み干そうとするチャラ男。
　いまだ。

　デコピンの構えを取り、やつの手首に照準を合わせる。
　音速を超える速度で打ち出されたデコピンは、ソニックウェーブとなりチャラ男の手首を穿つ。

「いでっ！　あぢゃぢゃぢゃぢゃぁぁぁぁぁ！」

　すでに走り出していたオレはやつの手からこぼれる器を中空でキャッチ。
　スープが体にかかりもんどりうっているチャラ男をしり目に、器をテーブルに置きなおし、代わりに美人さんの手を取る。

「こっち！」
「え、ちょっと？」

　そのまま店の外へエスケープ。
　支払いは任せたぞ、有明。

「杠葉ぁぁぁぁぁぁ!!」

　背後からは、魂の叫びが聞こえた。
　悪いな。
　友情と美人さんなら美人さん選ぶわ。
