「下ろしてください！」
「口閉じとかないと、舌を噛みますよ？」
「噛みません！」
「オレが」
「自殺!?」

　オレはチャラ男から彼女を引き離し、全力で逃走中だった。
　ただ、オレが全力を走ると彼女の足がついてこなかったので、抱きかかえながら逃走していることになる。

「わかりましたから、せめておんぶにしてください！」
「ごめん。なくなったじいちゃんから『カジキとお姫様はこうやって抱えるんだ』って言われてるんだ」
「魚と同列ですか!?」

　通称お姫様抱っこ。
　オレと同い年くらいだろうけど、さすがにこの年でそれをされるのは羞恥の対象らしい。
　一度振り返り、あいつが追いかけてきていないのを確認してからおろす。

「あ、ありがとう、ございます」
「いいよ、心にもない礼なんて。オレがそうしたかっただけだし」

　ぶっちゃけこれがいいほうに転がるかはわからない。
　事態をさらに悪化させるだけかもしれない。
　それでも、あの胸糞悪い奴の思うがままってのは嫌だった。

「これ、どうぞ。多分、オレよりあなたのほうが必要だと思うから」
「お守り、ですか？」
「悪縁を切るって神社で買ったやつです。気持ち程度ですけど」
「……全部、聞こえて？」

　さてね、と肩をすくめる。

「道沿いに行くと大学の南門につくから、そっち経由で帰るといいよ。昼がまだなら、今なら食堂も空き始めてると思うし寄っていくのもありだと思う。午後から授業なら、代筆で済む奴ならオレが代わりに出ておいてやるよ」

　この女性、ラーメン屋に立ち寄ってこそいたものの特に何も注文してなかったぽい。
　代筆に関しては多くは語るまい。
　オレは代筆のプロ。
　それっぽい文字を使い分けることで有名。

「あの、どうしてそこまで」

　そう口にする彼女は、強く警戒していた。
　猫だったら耳を後ろにしてしっぽの毛を逆立てているだろうなって感じだ。
　上辺を取り繕って裏を警戒させるより、打算的な理由を正直に打ち明けるべきか。

「……昨日、人に命を助けられたばっかでさ」

「今まで、人は助けあいなんて綺麗事だと思ってて、他者を蹴落としてでも勝ち残ろうとする生存本能と、敗北を忌避して自堕落を選ぶ生存戦略だけがすべてだって思ってて」

「でも、助けてもらったんだ」

「本当に苦しいときは誰かの助けが必要だって痛感して、そういう人を見て見ぬふりするのはやめようって思えて」

「だから、しいて言うなら、偶然、かな」

　あいまいな返事だと思った。
　どうやって締めればいいかわからず、そんな風に締めくくった。

「……変わっていますね」
「父さんにも言われたことなかったなぁ」
「息子に変わっているって口にする親って少数だと思いますけど」

　ふわりと彼女がほほ笑んだ。
　とげとげしい雰囲気が鳴りを潜める。

「もう少しだけ、付き合っていただいてもいいですか？」

　彼女は髪をかき上げてそう言った。
