　ヒーローに憧れたことが無いと言えば噓になる。

　知らない誰かの笑顔のためにこぶしを握り、
　敵対する相手の境遇にすら涙する。
　そんな強くて優しい英雄になりたいと思ったことが、俺にも確かにあった。

　だけど、諦めた。

　理由は簡単。

「せっかく異世界から勇者を召喚したのに、スライムしか召喚できない【スライム|召喚士《サモナー》】だと⁉　ふざけるな‼」

　俺は、英雄の器じゃなかったからだ。

＊

　今朝のこと、通学路の途中の商店街の道端で泣いている小さな男の子を見つけた。
　スマホで時刻を確認すると8:30。
　すぐにでも学校に向かわなければ遅刻してしまう時間だった。

　だから、俺は悩みに悩んで、

「どうしたの？　お母さんとはぐれちゃったの？」

　と、声をかけた。

　その判断を、俺は一生後悔することになる。

「ゆうた！　大丈夫⁉」
「ママ！」

　母親は、存外すぐ近くにいたのだ。
　それだけならよかったよかったで終わるんだけど、この話には続きがある。

「あなた、うちの子に何するつもりだったの⁉」
「え、いや、俺は別に」
「さては誘拐でもするつもりだったんでしょ！　この、誘拐犯！　皆さん！　ここに誘拐犯がいます！」
「え、ちょ、ちょっと！」

　その母親は、思い込んだら暴走するタイプの人だった。商店街中が騒ぎになって、お巡りさんが駆け付けたほどだ。

　昔から、思った通りに事が運ばない人生だった。
　良かれと思ってとった行動が、いつも裏目に出る。

（……どうして毎回、うまくいかないんだろうな）



　どうにかお巡りさんには悪気はなかったと理解してもらえたけれど、ちょっとした事情聴取を受けた俺が学校に遅刻したのは言うまでもない。

「迷子の子供を見かけて声を掛けたら警察から事情聴取を受けて遅刻した？　嘘を吐くならもっとましな嘘を吐け」
「嘘じゃなくって……」
「わかったわかった。もういい。さっさと教室に戻れ」

　職員室で遅刻届を貰うと、担当してくれた中年教師がめんどくさそうに手をはらった。
　胸の奥がちりと焦げ付くような気がしたけれど、客観的に見ればこの教師の気持ちもわからなくはない。
　だから別に悪いとは思ってないけど「すみません」と謝って、職員室を後にした。

　遅刻届に記されたのは|空橋《そらはし》|圭《けい》、つまり俺の名前。
　この年になると、いい加減に俺でも知っている。

　古代の戦士のベルトを装着したって変身はできない。
　放射線を浴びた蜘蛛に噛まれたった超人にはなれない。

　生きていることはめんどくさい。
　特に大きな変化が起こるわけでもない平凡な日々を、いたずらに浪費するだけの毎日。

　――それでも。
　もし、何か、きっかけの一つでもあれば。
　こんな自分も変われるんじゃないか。

　無意味な仮定を思い描きながら、2-B教室の扉を開いた。

「……え？」

　扉を開けた向こうに、光り輝く魔法陣があった。

「な、なにこれ⁉」
「魔法陣⁉」
「一体何が起きているの⁉」
「みんな落ち着いて！　とにかく、今は廊下に避難して――」

　半狂乱の教室。
　誰かの言葉が言い切られるより早く、世界は瞬く間にホワイトアウトした。
　思わず息をのむ。
　それから、自分がぎゅっと目をつむっていることに気づき、ゆっくりと目を開けた。



　――こんな「もしも」を考えたことはあるだろうか。
　もし、まったく別の世界で、今とは異なる人生を歩むことになったら。
　今度こそ、本気で生きていけるのに、と。

　俺は、いつも、そんな考えを笑っていた。
　何故って――

「よく来てくれた、異界の勇者たちよ」

　それが自分の身に起こるだなんて、思ってもみなかったのだから。

＊

　荘厳な空間に立っていた。
　石英のような材質の柱、神々しいステンドグラス。

　床には赤いカーペットが敷かれていて、少しの段差の先に豪華な装飾の施された椅子が設置されている。
　その椅子に座る白いひげを蓄えた老人が、猛禽類のように鋭い瞳をこちらに向けている。

「だってさ、佐藤くん。どうする？」
「えっ⁉　どうしてこのタイミングで僕に話を振ったの⁉　というかいつの間にいたの空橋くん！」
「細かいことは気にしないで。佐藤くん、前々から言ってたじゃん。履歴書に書けるようなエピソードが欲しいって」
「こんな所で発言した武勇伝なんていらないよ⁉」

　いらないらしい。残念。
　ちなみに佐藤くんってのはうちのクラスの級長。
　1年生のころから全科目平均点という偉業を更新し続けている天才だ。
　彼のことは嫌いじゃない。
　頑張っても結果が出ないところに親近感を覚える。

　それはさておき。

「あ、あのー。異界の勇者って、どういうことですか？」

　バレー部の|朝風《あさかぜ》さんが口を開いた。
　佐藤くんが驚いたような顔をしている。
　俺も驚いた。
　まさかこういう場で口を開ける人が存在するとは。
　普通委縮してしゃべれないよね。
　でも、いい質問だ。
　俺もそれが気になっていた。

「言葉通りの意味だ。この世界は、君たちが過ごしていた世界とは別の世界である」
「……か、帰れるんですよね？」
「諸君らの誰かが、魔王ゼファードを打ち倒すことができればな」
「む、無理ですよ！　私たち、何の力もないただの高校生ですよ⁉」
「その点は心配無用だ。ちょうどいい、この球体に手をかざしてみなさい」

　朝風さんはおろおろと周りを見回した。
　対話を試みるだけの勇気はあるけど、いざそういうことを言われると困ってしまうらしい。

　あ、朝風さんと目が合った。

　……いや、なんでじっと見てくるのさ。
　あー、もう。わかった。わかったよ。

「俺から試しても、いいですか？」
「かまわん。遅かれ早かれ、全員の能力は知っておきたいからな」

　何かきっかけさえあれば。

　ずっと、そんなもしもを夢見ていた。

　ワクワクしなかった、と言えば嘘になる。

　だけどそれ以上に、嫌な予感がしていたんだ。

　ジンクス、と言えばいいのだろうか。

（俺が良かれと思って行動したときは、いつも――）

　球体に手をかざすと、体の内側から何かが引き抜かれる感覚に襲われた。一瞬のめまいの後、球体の置かれた台座の一端に、先ほどまではなかったプレートがあると気づく。

――――――――――――――――――――
|空橋《そらはし》|圭《けい》【スライム|召喚士《サモナー》】Lv1
――――――――――――――――――――

「|空橋《そらはし》|圭《けい》、【スライム|召喚士《サモナー》】？」
「……ほう。聞かぬ職業だな。さすがは勇者召喚だ。能力を使ってみよ」
「能力を使うって……」

　どうやって、と問う前に理解した。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS｜召喚】
――――――――――――――――――――
【進化性】─
――――――――――――――――――――

　脳裏によぎる、そんなイメージ。
　SUMMONS――つまり召喚。

「召喚」

　口に出すと、目の前に魔法陣が表れた。
　ここに来た時とは違い、小ぶりな魔法陣だ。
　その魔法陣が淡く発光したのち、一匹の魔物が虚空から現れる。

　水色のジェル状の球体。
　――スライムだ。

　す、すげえ。
　これを俺がやったのか⁉

　なんだ、ジンクスなんて案外あっけないな。
　きっかけ一つで――

「……それだけか？」
「え？」
「他に召喚できる候補は無いのか？」

　鋭い視線が、こちらを射抜いていた。
　……息が詰まる。

「あ、ありません」

　予感がした。
　この言葉は、おそらく逆鱗に触れるだろう。

「せっかく異世界から勇者を召喚したのに、スライムしか召喚できない【スライム|召喚士《サモナー》】だと⁉　ふざけるな‼」











　あ、やらかしたな。

　悟った時には、手遅れだった。

　足がもつれた。
　無我夢中で掴まれるものを探ったけれど、俺の手は虚空を泳ぐばかり。

　ちくしょう。
　なんでこんなことに。

　忌々し気に、足元に広がる|それ《・・》を見る。

　|燦然《さんぜん》と輝く幾何学模様。
　おおよそ、現代の教室に似つかわしくない紋様。

　人はそれを――

「ええええ⁉　どうしてこの空間に人が紛れ込んでるのぉぉぉ⁉」

　――魔法陣と呼ぶ。

＊

　目を開けると白い空間に立っていた――と、いうことはなく、汚い部屋に立っていた。
　取っ散らかったゲームに漫画。
　足場を埋め尽くすほどのカップ麺やコンビニ弁当の残骸。

　なんだこれ。
　罰ゲームか何かかな？

「こ、こほん。初めまして、えーと……|空橋《そらはし》|圭《けい》さん。私は流転の女神、ファンンタレティアです」
「流刑の女神？」
「流転の、女神‼　失礼にもほどがあるでしょ！」

　部屋のインパクトが強すぎて今まで意識していなかったけれど、目の前に立つ人物を改めて確認する。
　髪色は日本人離れをした奇麗な金。
　瞳は深い藍色、鼻筋はしっかり。
　なるほど。
　肌のうるおい加減など、触らなくても目に見えるほどだ。

「……ジャージだ」

　しかし、ジャージだった。
　安物のジャージ姿だった。
　女神さまというのは意外と庶民的なのかもしれない。

「こほん、私の姿に何か言いたいことでも？」
「くっ、あなたの美しさを表す言葉を持っていない自分が悔しい……！」
「う、美しいって、そんなことないわよ」
「確かに。言われてみれば」
「ぶっ飛ばされたいのかしら⁉　……というか、あんた誰よ！　どうやってここに来たのよ！」
「俺としても、それが知りたいんですよね」

　目の前の女神を名乗る相手との対話もほどほどに、俺は今さっき起きたことを振り返っていた。

　目が眩むほど強く輝く魔法陣。
　脳裏に焼き付いた光景はそれだった。

　そして、考える。

　おかしい。
　あの時、教室には2-Bの生徒全員と、英語教師がいたはずだ。
　みんなどこへ行った？
　どうして俺だけがこんな場所に飛ばされている？

「ふんふん。なるほどね。大体わかったわ。あなたはクラス転移に失敗したわけね」
「クラス転移？」
「そ。聞いたことはない？　クラス丸ごと剣と魔法の世界に呼び出される話」

　いや無いが。

「あなた魔法陣から半身を乗り出したでしょう？　だからセーフティが働いてここに飛ばされたワケ。あなたもみんなと一緒に異世界に行きたいわよね⁉」
「いや、別に」
「うんうん！　わかったわ！　じゃあ特別に！　流転の女神である私が直々に……今なんて？」
「え？　流刑の女神って言ったけど……」
「それはしっかり聞こえたわよ‼　”今”の判定ガバガバか‼」
「馬鹿って言ったほうが馬鹿なんだぞ」
「言ってないけれど⁉」

　いやいや。
　ガバガ|バか《・・》って言ったじゃん。

「そこかい！　……あーもう。話し戻すわよ。聞き間違いでなければ、別に転移したくないって聞こえたけど？」
「いや、別に」
「どっちよ⁉　日本に戻りたいの⁉」

　日本に戻りたいのかと聞かれて、思わずため息をこぼした。
　……ああ、くそ。
　嫌なことを思い出した。

　俺は、母の顔を知らない。
　物心がつく前に、俺と親父を捨てて家を出て行ったらしい。
　そして、親父はネグレクトだった。

　記憶にある親父は、いつもスーツを着ていた。
　男手一つで子供を育てるのに、金が必要だったのかもしれない。あるいは母のことを忘れたかっただけかもしれない。
　父はひたすら仕事に打ち込んだ。
　おかげで金銭面での不自由は何一つなかった。
　だけど記憶をたどってみても、一緒の食卓を囲った覚えは一度もない。

　いや、正確には一度だけ。
　小学校の時、林間学校が終わって、カレーの作り方を覚えてからのこと。
　俺がカレーを作るから、一緒に食べようと提案したことがあった。

　父はただ一言、「仕事が忙しい」とだけ返した。

　……なんで、なんだろうなぁ。
　親父は仕事を理由に授業参観に来たことはないし、三者面談の時間だって作ってくれなかった。

　……もし、もしもだ。
　仮にほかの皆がいなくなって、自分だけが逃げ帰ったとして、親父は喜んでくれるだろうか。「お前が生きてくれていてよかった」と言ってくれるだろうか。

　”お前なんて、いなくなればよかったのに”

　心の中の親父が呟いた。

　ああ、そうだろうな。
　親父はそういう人間だ。
　口には出さないだろうけど、内心ではそう思うんだろうな。

「だったら、どうして拒むの？」

　俺がずっと返事を返さずにいると、ファンタレティアが質問を変えた。どうしてって……、どうしてだろう。

　生きるのが辛いから？
　もう死にたいと思ってるから？
　違う。
　だったら最初から、魔法陣から逃げようだなんてしていない。

　最初、雷が落ちるか爆発するかと思った。
　魔法陣を見ても転移と結び付かなかったから。
　だから、逃げ出した。
　死にたくない。
　そう思って。
　じゃあ、どうして。

「……スライムはスライム。ドラゴンは、ドラゴンだ」

　考えがまとまらないうちに、そんな言葉が出た。
　口に出してから、言葉の意味を考えた。
　そして納得した。

　活躍するのは、期待されるのは、どんな世界でも一緒だ。
　異世界に転移したところで俺は俺。
　誰にも期待されない本質は、そう簡単には変わらない。
　環境が変わって現状が好転するなら、高校デビューでもなんでも決めていた。
　それができなかったから、今のつまらない俺がいる。

「考えたんだけどさ、やっぱりあんたは、転移するべきだよ」

　ファンタレティアは神妙な面をしていた。
　まるで我がことのように。

「そうだわ！　それでも不安なら、流転の女神ファンタレティアの祝福をあげるわ！」
「や、それはいらない」

　速攻で拒否した。
　不穏な気配しかないからいらないです。

「はぁ⁉　なんでよ‼　あたしなんかの祝福なんていらないっての⁉　もう頭にきた！　こうなったら全力の祝福を付与してそのありがたさを叩き込んであげるんだから‼　覚悟しなさい‼」
「いやマジでいらない」
「もう付与しちゃいましたー！　はっはっはー！　ざまぁ！」
「テメェマジでいい加減にしろよ⁉」

　掴みかかろうとして、気づいた。
　この部屋をぐるっと見て気づいた。

　山のように積まれたゲームに漫画。
　衛生的に不安なカップ麺やコンビニ弁当の残骸。
　まるで引きこもりのような部屋だ。

　思えば「やっぱりあんたは、転移するべきだよ」の言葉も、俺への神託というより、むしろ自戒の念が強く出ていたような――

「なんだ、いい顔できんじゃん」

　その言葉が、すとん、と胸を打った。
　同時に腑に落ちた。
　ああ、そうか。
　俺はただ、後押しが欲しかったんだ。
　信じて飛び込めと、そう言ってほしかったんだ。

　こんな自分にも、変われるチャンスがあるんだと、誰かの言葉にすがらずにはいられなかったんだと。

「もう、覚悟はできたかな？」
「……そうだな。十分すぎるほどに」
「オーケー。じゃあ、飛ばすよ？」

　ファンタレティアがこちらに手をかざすと、足元に魔法陣が浮かび上がった。最初は蛍のように淡く、だけど次第に皓皓と輝きだす。

「頑張れよ、少年」

　俺がこの空間で最後に見たのは、そんな風に口を動かす彼女だった。

＊

　輪転した世界がゆっくりと収束する。
　ぐるりとあたりを見渡してみる。
　どうやら神殿のような場所にいるらしい。

　足元にある祭壇の模様には見覚えがある。
　教室に現れたあの魔法陣だ。
　今は機能を失っているのか、模様が刻まれているだけで一切の光を失っている。

　……さて、と。

「あ、どうぞ話を続けてください」

　見られてた。
　めっちゃ見られてた。

「空橋⁉　お前どんなタイミングで合流してんだよ⁉」
「おいおい佐藤。知らないのか？　ヒーローってのは遅れて登場するんだぜ？」
「その物言い、さては本物の空橋だな⁉」
「待ってお前の中の俺ってどんな存在なの」

　ちょいと問い詰めたいところだけど、あいにくそういうわけにもいかないらしい。
　見知ったクラスメイトのほかに、知らない顔がいくつも並んでいる。
　その中の一人、服装的に神官さん？
　権力を持ってそうな人が一歩前に出た。

「どうやら、最後の勇者様が現れたようですね」

　ふざけていいようなトーンじゃなかった。
　だから俺も、ゆっくりとうなずいた。

「ええ。逃げの速さには定評があります」
「はい？　申し訳ない。話の意図が見えませぬ」
「……っ！」

　この人、ただ者じゃない。
　尋常じゃなく、スルースキルが高い！

「空橋様とおっしゃいましたかな？　皆様にお伝えした情報は追ってお伝えしますので、ひとまず、能力をご確認いただいてもよろしいですか？」
「能力？」
「ええ。勇者様方がいた世界とは違い、こちらの世界では一人一人が特殊な技能を持っているのです」

　……女神。
　そういうのは前もって教えろよな。

　で、だ。
　確認しろと言っても、どうやって――

――――――――――――――――――――
|空橋《そらはし》|圭《けい》【スライム|召喚士《サモナー》】Lv1
――――――――――――――――――――

　スライム|召喚士《サモナー》……？
　スライムを召喚できるとか、そんな感じ――⁉

「ぴぎー！」

　足元に魔法陣が輝いて、一匹の魔物が飛び出した。
　スライムだ。まごうことなきスライムだ。

　いや、いやいや。
　ちょっと待て。
　ファンタレティアの言葉を振り返ってみよう。

『こうなったら全力の祝福を付与してそのありがたさを叩き込んであげるんだから‼』

　つまり俺は流転の女神の祝福を受けた状態。
　そんな俺の召喚したスライムが雑魚モンスターだろうか？
　いいや、まさか。

「あの、すみません。スライムってどれくらい強いですか？」
「駆け出しの冒険者でも倒せる雑魚モンスターですな」

　はい希望が断たれましたぁ！

「空橋殿、安心してくだされ！　召喚士はレベルが上がるとともに強力な魔物を召還できるようになりますぞ！」
「あ、いや、多分、無理です」
「はい？　申し訳ない。話の意図が見えませぬ」

　これってつまり、あれじゃんね。

「……スライム|召喚士《サモナー》、です」

　空気が凍り付いた。

　あのクソ女神‼








　秋に親父が死んで、判明したことが二つある。

　一つは俺が、親父の実の息子じゃなかったこと。
　そしてもう一つは、親父が莫大な借金を背負っていたことだ。

　それで、通っていた高校も中退して、働くことになった。
　どうにかありつけたのは土木作業。

　泥だらけになった自分の手を見ていると、イルミネーションに彩られた町がとても遠い世界に思えてくる。

　……ちくしょう。
　こんなはずじゃなかったのに。

　高校に通っていた時は、彼女がいた。
　一緒に受験勉強をして、同じ大学を受験して、卒業後も隣にいてくれるものだと思っていた。

　だけど、そんな幻想はいとも簡単に吹き飛んだ。



　分身のスキルを解除する。

――――――――――――――――――――
【Level UP;8】
――――――――――――――――――――
Released【Skill;修復】
――――――――――――――――――――

　んん？
　レベルアップ？
　このタイミングで？

　もしかして、分身の経験値は解除するタイミングで本体に合算されるのか？

　レベル上げがはかどるなぁ。
　一度今日のレベリングの成果を確認しておくか。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;リーフスライム】Lv8
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】─【Skill;分身】
　　　　　　　　　└【Element;リーフ】
Combo
【Skill;光合成】
――――――――――――――――――――
Stock
【Element;ファイア】
【Element;ウォーター】
【Element;ウィンド】
【Element;ソード】
【Skill;修復】
――――――――――――――――――――

　うーん。イマイチ。

　でも、ようやく活路が見えてきた。

　俺はまだまだ強くなれる。
　誰よりも、剣聖の親父や剣神のタイダよりも、ずっとずっと強くなれる。

「ルメートル！　今日はボコボコにされたけど、今に見てろ」

　次こそは泣かす。
　俺を、いや。

「『スライム|召喚士《サモナー》』なめんなよ！」

＊

　それから1週間。
　俺はレベリングしたり、検証したりしながら能力を鍛えた。

　次に、能力。
　1週間レベリングした効果がこれだ。

――――――――――――――――――――
Skill;斬撃耐性｜斬撃の被ダメージを軽減
Skill;打撃耐性｜打撃の被ダメージを軽減
Skill;突撃耐性｜突撃の被ダメージを軽減
Skill;魔力感知｜魔力の動きを感知できる
Skill;修復｜治癒能力を強化
Skill;溶解｜触れたものを溶かす
Skill;粘着｜触れたものにくっつく
――――――――――――――――――――

　また、スライムの属性は以下の種類を集められた。
【Element;リーフ】
【Element;ファイア】
【Element;ウォーター】
【Element;ウィンド】
【Element;グランド】
【Element;ロウフル】
【Element;カオス】
【Element;シールド】
【Element;ロッド】
