　ボクと夕香は旧校舎屋上にやってきた。
　本当は鍵がついているのだけど、ずいぶん前におふざけでピッキングツールを購入して開錠を試して以来、自由に立ち入りできるようになっている。

「夜薙、あのね、実は私、黙ってたことがあるの」

　屋上は端に行けば風が強く吹いている。
　もし屋上入り口で朝桐とまひるちゃんが待機していたとしても、風にさらわれてボクたちの声は聞き取れないはずだ。

「昨日言ったよね。私、あんたが|凶狐《まがつきつね》じゃないってわかってるって」
「あ、ああ」
「夜薙だけは信じてる。だから、もう、隠さない」

　夕香はスマホを取り出すと、あるアカウントとの個人チャットをボクに提示した。
　そのアカウントにはボクも見覚えがあった。
　昨日の降霊術の最中、突如現れたこっくりさんだ。

　ボクと違うのはただひとつ。
　すでに、ログが残っていることだ。
　あるのは2つの文章だけ。

【あなたの役割は、占い師です】
【夜薙は|凶狐《まがつきつね》ではない】

　……は？

「夜薙を疑ったわけじゃないの。一番、頼りにしたいのが夜薙だった。だから、思っちゃったの……。ここで夜薙以外を選んだら、ふとした拍子に夜薙が|凶狐《まがつきつね》なんじゃないかって考えるんじゃないかって。そんな自分、考えたくなくて」
「……そういう、ことか」
「ねえ、夜薙。私、どうすればいい？」

　……合点がいった。
　昨日の夕香の言動。
　不自然に思えたすべてがかちりとはまる。

　こっくりさんからのチャットは、あの降霊術の最中だった。時間から逆算するに、おそらく終盤。つまり反応が遅れたのは、こっくりさんと占いのやり取りをしていたから。

　一緒に帰ろうと言ったのも、やっぱり一人が不安で、誰かと一緒にいたかったから。
　その誰かが、唯一|凶狐《まがつきつね》でないと判明しているのが俺だったから。

　……夕香が占い師。
　役職があるということは、夕香は多分白。
　|凶狐《まがつきつね》じゃない。

　だとすると、朝桐かまひるちゃんか。

　――どうして、覚えてないんだよ……っ。
　――夜薙が覚えてくれていたら、それだけでお前を疑う必要なんてなかった……！
　――なあ、教えろよ、夜薙。俺はいったい、誰を信じればいい。

　昨日聞いた朝桐の叫びは、本物だった。
　あれは演技でできるものじゃない。
　あいつは……感情を隠すのはうまくても、高ぶらせるのは下手なんだ。
　幼馴染だから、知っている。

　……だとすると、消去法で答えは絞られる。

「……まひるちゃんだ」

　考えたくはない。
　だけど、それしか考えられない。

「夜薙？　何をして……？」

　ボクはスマホを取り出すと、文字を打ち込んだ。
　送信先はこっくりさん。
　おくる言葉は6文字。

【まひるちゃん】

　……本当に？
　本当に、まひるちゃんなのか？
　何か見落としはしていないか？

（……いや、間違いない）

　どう考えても、まひるちゃんしかありえない。
　頭の中で考えている限り、論証に誤りはない。

　だからボクは、震える指を動かして、そっと送信ボタンに触れた。

「……か、はっ⁉」

　次の瞬間、ボクはボクの体を見上げていた。
　なん、どうして……？
　どうしてボクの体がそこに在る？
　どうしてそこに、首から上が存在しない？

　だらりと、ボクの腕が下げられる。
　握られたスマホは、たったひとつのリプライを表示していた。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】

　……違う？
　まひるちゃんが、|凶狐《まがつきつね》じゃない？

　……誰かが叫んでいる。
　夕香か？
　ダメだ、もう、わからない。

　ああ、でも、これだけは伝えなきゃ。

　まひるちゃんが犯人じゃなかった。
　ということは、残る可能性は一人。

　朝桐だ。
　あいつしかありえない。

　……ああ、でも、もう、声も出ないや。
　頼む、夕香、気づいてくれ。
　あいつが、お前を殺しに来る前に、答えてくれ。
　お前だけでも、生き延び、て――



　――14に行け。
