　ボクとまひるちゃんは旧校舎屋上にやってきた。
　本当は鍵がついているのだけど、ずいぶん前におふざけでピッキングツールを購入して開錠を試して以来、自由に立ち入りできるようになっている。

「あの、夜薙くん。わたしの、質問は覚えてますか？」
「質問って言うと、こっくりさんのときの？」
「は、はい」
「そりゃ、昨日のことだから忘れないよ。結構衝撃的だったしね」

　冗談めかして、頑張って笑いながら言ってみた。
　ボクはいま、笑えているだろうか。

「夕香に好きな人がいるか。ボクも夕香に聞くならそれだけど、多分、まひるちゃんの意図はボクのからかう目的とは違うんだよね？」

　屋上は端に行けば風が強く吹いている。
　もし屋上入り口で朝桐とまひるちゃんが待機していたとしても、風にさらわれてボクたちの声は聞き取れないはずだ。

　だからそういう不安は抱えず、率直に聞いてみた。
　まひるちゃんは小さくうなずいた。

「……夕香ちゃんが相手だと、敵いっこないですから」

　普段うつむきがちなまひるちゃんが、顔を上げてボクの瞳を覗き込んだ。

「夜薙くん、わたし、夜薙くんが好き」
「……え？」

　突然の告白に、思考が停止する。
　好き、好き？
　まひるちゃんが、ボクのことを？

「あー、あれね。友達として、って言葉が付属するやつね」
「ううん。違うよ。異性として、夜薙くんが、好き」

　……聞き間違いでも、勘違いでもないらしい。

「……諦めるつもりだった。だけど、いざ死ぬかもしれないって思ったら、思いを伝えずにはいられなくって」
「死ぬかもしれない……？」
「6番目、覚えてる、よね？」

　6番目。
　それはボクたちが|凶狐《まがつきつね》を探すうえでのルールのことだろう。

　――六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる。

「わたしはこれから、夕香ちゃんで投票します」
「どうして……」
「……そうでもしないと、敵いっこないですから」

　もしかして、と。
　ひとつの仮説が、思い浮かぶ。

　どうしてまひるちゃんは、夕香に好きな人がいるのかを聞いたのか。夕香に好きな人がいると、何に負けると思っているのか。
　現状を顧みるに、浮かぶ答えはひとつだけ。

「もし、私がペナルティを受けたら、夜薙くんは夕香ちゃんを守ってあげてください」

　ですが、その代わり、と。
　まひるちゃんが力強い眼差しをこちらに向ける。

「もし、もし夕香ちゃんが|凶狐《まがつきつね》だった時は、わたしと付き合ってくれませんか？」
「……それは」
「身勝手だと思いますか？　……でも、そういう奇跡でも起きないと、わたしは、夜薙くんの一番にはなれない……！」

　……わかったと答えるのは簡単だ。
　だけど、それじゃ意味がない。
　そのとき、助かるのはふたりにひとり。
　まひるちゃんか、夕香か。
　ふたりとも救うことはできない。

　まひるちゃんの思いを試金石に、生き残ったほうと結ばれる？
　そんなの、非道徳的だ。
　受け入れられるわけがない。

「……夜薙くんは、やさしいですね」
「え？」
「今も、ほら。泣きそうな顔をしています」

　まひるちゃんの手が、ボクの頬に添えられる。
　ひんやりと、冷たい手だった。

「ごめんなさい。後半はやっぱり、忘れてください！」
「待って、まひるちゃ――」

　まひるちゃんはスマホを取り出すと、ただ一度だけ指を動かした。それで、わかった。まひるちゃんは既に名前を打ち込み終わっていて、たった今送信ボタンを押したんだと。

　気づいた時には、遅すぎた。

「……まひる、ちゃん？」

　呼び止めるまもなく、まひるちゃんは死に絶えた。
　首から上が、無かったのだ。
　びゅうと風が吹いて、まひるちゃんの体が倒れる。
　首筋からどくどくと、ワインレッドの赤が広がっていく。

「あ、あ、あああぁぁぁぁあぁぁぁぁあ⁉」

　なんで、どうして！
　どこで間違えた！

「夜薙⁉　どうしたの⁉」
「何があった……ま、まひる⁉」

　屋上の扉がバンと開かれて、夕香と朝桐が出てきた。

（……夕香は、|凶狐《まがつきつね》じゃなかった）

　まひるちゃんが、命を懸けて証明してくれた。
　だったらボクは、彼女の言葉を聞き届けないと。

　――夜薙くんは夕香ちゃんを守ってあげてください。

　スマホを取り出す。
　打ち込む名前は、決まっている。

【朝桐】

　その2文字を、ボクはこっくりさんのアカウントに送信した。

「……か、はっ⁉」

　次の瞬間、ボクはボクの体を見上げていた。
　なん、どうして……？
　どうしてボクの体がそこに在る？
　どうしてそこに、首から上が存在しない？

　だらりと、ボクの腕が下げられる。
　握られたスマホは、たったひとつのリプライを表示していた。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】

　……違う？
　朝桐も、|凶狐《まがつきつね》じゃない？

　だったら、いったい誰が。

　……誰かが叫んでいる。
　夕香か？　それとも朝桐？
　ダメだ、もう、わからない。

（まさか、まさか……）

　思い浮かんだのは、最悪の可能性。

　いや、でもそんなはずが――。

　ありえない、そう否定しようとして、思い留まる。
　ここに至るまでに、いったいいくつのありえないを超えて来た。

　男子生徒の不審死も、こっくりさんのアカウントも、不自然に一致した解答も。
　全部、全部、ありえないじゃないか。

　だとしたら……|凶狐《まがつきつね》の、正体は――



　――14に行け。
