　眠れない夜を越すと、残酷に、平等に、朝日が世界を照らし出した。
　空はボクの心をあざ笑うように冴え冴えと晴れ渡っている。

　気乗りはしなかった。
　だけど親に心配かけたくなかったから、本当は家で引きこもっていた方が楽だけど、学校に向かった。

「よう夜薙ぃ。昨日ぶりだなぁ」

　玄関口に、サッカー部員の同級生がいた。
　たまたまあったというのなら、ボクだってげんなりするだけで済んだと思う。
　だけど、明らかに違った。
　彼はずっと前からそこに立っていた。
　待ち伏せしていたんだ、ボクのことを。

「おはよう。朝練はいいの？」
「朝練なんてしてる場合かよ。なあ、教えろよ。お前と夕香ちゃん。いったいどういう関係なんだよ」
「何でもないって。要件はそれだけ？　だったらボクはもう行くけど」
「待てよ、誰が行っていいって言った」
「ぐあっ⁉」

　……ボクは武芸に明るくないからわからないけど、なんとなく技を仕掛けられたんだと分かった。
　気づけばボクの腕は背中側で彼にがっしりと掴まれている。振りほどこうにも、うまく力が加わらない。

「安心しろって、誰にも言わねえから」
「ちが、そういう問題じゃない！　ボクは君のためを思って――」
「俺のためだぁ⁉　テメェ何様のつもりだ！　ちょっとばかし夕香ちゃんと仲良くなったくらいで調子乗ってんじゃねえぞ‼」
「がぁっ‼」

　肩が外れるかと思うような激痛。
　突然かけられた負荷を前に、ボクは最初気づけなかった。
　ボクのポケットから、彼がスリの要領でスマホを抜き出したことに。
　背面で締め上げられた親指を使って、スマホの指紋認証を解除されたことに。

　そのことに気づいたのは、前触れもなく拘束がほどかれた時だった。
　チャンスと思って身をひるがえすと、そこにボクのスマホを持った男が、うつろな顔をして立っていた。

「お、おい……」

　男はボクにスマホを無言で返すと、ふらふらとした足取りでどこかに向かった。
　受け取ったスマホを確認してみる。
　映し出されたのは|Linear《リニア》のグループ画面。
　グループの名称は……『オカルト同好会』。



　嫌な予感がした。

　ある言葉が、脳裏をよぎった。

『七つ、第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ』

　……まさか、まさか。
　違う、そんなはずない。
　だって、オカルトだろ？
　そうさ、現実に起こるはず、ないじゃないか。

＊

　甘くなかった。
　現実は、どこまでも残酷だった。

　その日の放課後のことだった。
　市立銀杏学園で、男子生徒の遺体が発見された。

　グラウンドと、校舎裏の焼却炉。
　徒歩換算で10分は離れた2地点に、合計でひとり分の遺体が見つかったのだ。

　グラウンドで見つかった上半身からは、焼却炉の前で直立する下半身の方に向かって這いずった跡が残っている。

　……これは、ボクのせい、なのか？

「――ぎ、夜薙！」

　誰かに体をゆすられて、意識が浮上した。
　どこだ、ここ。

「しっかりしろ。話を聞いていたかい？」
「……朝桐、それに、夕香、まひるちゃん。ここは、旧校舎？」
「だいぶ混乱してるみたいだな。ほら、水でも飲んで落ち着け」
「助か……」

　朝桐に手渡された水を受け取ろうとして、その手を夕香に抑えられた。

「今は、人から出されたものを口にしない方がいいわ」
「……夕香？」

　今までに聞いたことが無いくらい、ドスの効いた声だった。
　何をそんなに怒ってるんだ？

「ふうん。夕香くんは、俺を犯人だと疑ってるわけだ」
「犯人、犯人じゃない以前に、この状況で人に施しを行おうとする神経を疑ってるのよ」
「はっ、なるほどね。じゃあ、この場ではっきりさせようぜ」

　パン、と。
　朝桐が柏手を打つ。

「|凶狐《まがつきつね》退治の時間だ」

　朝桐は、淡々と宣言した。

「もう先延ばしはできねえ。既に人死にが出ている。断ち切らなきゃいけないんだよ、俺たちが責任をもって」
「……だけど」
「いい加減腹くくれ夜薙！」

　頭をぶん殴られた気がした。
　現実にはそんなことはなく、誰一人その場を動いていなかったのだけれど。
　朝桐が声を荒げた事実は、それくらいの衝撃だった。

「わかるだろ⁉　最適解はひとつだ！　他の選択肢なんて考えなくていい！　俺を信じてくれよ！」

　それは、悲痛の叫びだった。
　到底演技とは思えない。
　朝桐は感情を隠すのはうまくても、高ぶらせるのは下手なんだ。
　幼馴染だから、知っている。

　朝桐のことが、一番信頼できる。

「……わかった」

　ボクと朝桐は旧校舎の男子トイレにやってきた。
　この非常事態だし、女子組が入ってくることも十分考えられるけど。

　聞き耳をたてられているかもしれない。
　だからボクたちは声には出さず、|Linear《リニア》のチャットでやり取りをした。

「そんな方法が……」

　朝桐から提案された方法にボクは息をのんだ。
　すごい、これは確かに必勝法だ。

　一人に与えられた投票権は1票のみ。
　逆に、絶対に信頼できる相棒さえいれば、残った2名をそれぞれ指名すれば絶対に負けないのだ。

　朝桐の作戦を実行するうえで、最後に残った問題点。すなわち、ルールその六。誤った解答にはペナルティが課せられる

　どちらが先に投票するかがネックだった。

　朝桐は俺が先にやると言って聞かなかったけど、ボクも折れるつもりはなかった。
　だから、折衷案として、二人同時に投票することにした。

　ボクが夕香の名前を。
　朝桐がまひるちゃんの名前を、それぞれこっくりさんのアカウントにそう陣する準備を整える。

　ボクたちは互いに目配せすると頷いた。
　これで、全てが終わる。
　このくそったれな遊戯が終わりを迎える。

　ボクは朝桐と同時に、こっくりさんに容疑者の名前を送信した。

「……か、はっ？」

　首筋が、熱い。
　つらい、苦しい。

　首を手でかきむしろうとして、気づく。
　……腕が、ない。
　いや、腕だけじゃない。

　首から下が見当たらない。

　ああ、死ぬ、のか。
　予想はしていたけど、謝った解答に対するペナルティは死、か。

（でも、これで、課せられた使命は果たした）

　ボクが間違えたってことは、朝桐は正解だ。
　ペナルティを受けずに済む。

　……死んだのが、ボクで、よか――



　――14に行け。
　→
