「ダメだ。今この場で言ってくれ」

　ボクは朝桐とまひるちゃんに対してそういった。

「それとも、この場じゃ言えないことなのか？」

　先に答えたのは朝桐だった。
　遅れて、まひるちゃんも答える。

「ああ。できれば二人で話がしたい」
「わ、わたしは、どうしても二人きりで」

　二人の言葉を聞いた後、ボクは夕香の方に視線を向けた。彼女は何も言わなかったけど、ついて行かないでと言っているのが言葉以上にはっきり伝わった。

「夜薙……どうしても、ダメか？」
「うん。この場で話してくれ」
「……そうか、残念だよ。信じていたのに、お前が|凶狐《まがつきつね》だったなんてな」
「……は？」

　頭をぶん殴られた気がした。
　現実にはそんなことはなく、誰一人その場を動いていなかったのだけれど。
　朝桐が唐突にはなった言葉は、それくらいの衝撃だった。

「あ、朝桐？　|凶狐《まがつきつね》がボク？　冗談言ってる場合じゃないぞ」
「冗談じゃないさ。なんなら、教えてやろうか。誰があの男子サッカー部員を殺したのか」

　朝桐は、確信を持った目でボクを見ている。
　……まさか、まさか。

「どうした。顔色が悪いぞ？」
「……見ていたの？」
「ああ。うつろな顔をしたあいつから、お前がスマホを受け取る瞬間を、ばっちりとな」
「な……」

　なんで、よりによってそのタイミングで。

「ち、違う！　それは、あいつがボクのスマホを無理やり奪って――」
「なあ、夜薙。その話を、今頃信じれると思うか？」

「あんたの話も、相当胡散臭いけど？」
「なに？」

　どう切り返したものかと悩んでいた時、助け船を出してくれたのは夕香だった。

「あんたはあたかも決定的瞬間を見た、とでも言いたげだけど、その実過程という最も重要な部分を見落としている。いいえ、もしかするとそれを見ていたうえで、故意に隠しているのかも」
「馬鹿な。過程を隠して、俺に何のメリットがある」
「そうね。例えば夜薙が彼にスマホを見られたのが本当に事故だったとしたら？　あなたが|凶狐《まがつきつね》なら、夜薙を貶める絶好の機会がやってきたと小躍りするでしょうね？」
「……馬鹿が」

　そ、そうか。
　朝桐が一部始終を見ていて、敢えて黙っている可能性もあるのか。
　そしてそうなってくると……。
　朝桐はボクがスマホを取られそうになっているのを知りながら、それを見逃したことになる。

　ルールその七、第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ。

　これは朝桐も周知の事実。
　それを知ったうえで傍観していたとなると、今度はとたん朝桐が怪しくなる。

　逆に、夕香は信用――

「ゆ、夕香ちゃん。その理屈だと、夕香ちゃんも怪しいです」
「はあ？　何言ってるの」

　思考を割るように、まひるちゃんが声を上げる。
　夕香が、怪しい？

「ルール、2。|凶狐《まがつきつね》が生き残るためには、他の参加者を殺さなければならない。つまり、状況をかき乱そうとする人ほど、|凶狐《まがつきつね》の行動基準と、合致します」
「言いがかりもいいところね。だったらこいつの中途半端な目撃情報を真と決め打ちして、夜薙を切り捨てればよかったって言うの？」
「ち、違います！　よ、夜薙くんを怪しいだなんて、思ってません！」
「あなたの言動こそ曖昧なのよ。今の論点は、朝桐の言葉を信じるか、夜薙を信じるか。そこに私を含めようとする行為こそ怪しいとは思わなかったの？」
「……っ！」

　まひるちゃんはスマホを取り出すと、すぐにボタンを押した。それで、気づいた。まひるちゃんはこの話し合いが始まる前から、怪しいと思う人物の名前を入力していたのだと。

　そして、気づいた時には手遅れだった。

「まひる、ちゃん……？」

　そこに、首が無かった。
　筋繊維の赤と脊椎の白が断面に描かれていて、それすらもどくどくと溢れる血で真っ赤に染め上げられていく。

「う、うああああああぁぁぁぁ⁉」

　そんな、なんで、どうして。
　違う、ボクは、こんなことになるなんて思わなかったんだ。
　知っていたら、誘わなかった。

「くそ……っ」

　次に、朝桐が悪態をついてスマホに何かを打ち込んだ。

「ば、ばか……やめろ……」

　そして、その首が消えた。
　やめろ、やめてくれ。

「……嘘、でしょ？」

　残ったのは、ボクと夕香の二人。
　お互いが、死者から白だしを受けている。

「……なん、だよ、それ」

　導き出される結論は、ひとつ。

「なんなんだよ！　これはぁ‼」

　――|凶狐《まがつきつね》なんて、いない。

　踊らされたんだ、ボクたちは。
　こっくりさんの罠にまんまとかけられたんだ。

「ちくしょう……ちくしょうッ‼　返せ、返せよ……、朝桐と、まひるちゃんを‼　いままでの日常を、返せよ！」

【ぴろりん】

　そのとき、ボクのスマホに着信音が鳴った。
　差出人はこっくりさん。
　送られてきたメッセージはひとつ。

【|凶狐《まがつきつね》なんていない。それが夜薙の答えかな？】

　半ば、やけくそに、ボクは返信した。
　ただ2文字。ああ、とだけ。

「……か、はっ？」

　首筋が、熱い。
　あれ？
　なんでボクは、ボクの体を見上げてるんだ？

　誰かの声が聞こえる。
　夕香？
　なにか、叫んでいる？

　聞こえない、もう、聞こえないよ。

　……そんな中。
　聞き覚えのある声が脳裏に響いた。
　男なのか、女なのか。
　若いのか、年老いているのか。
　すべてがあいまいだ。
　話している内容だけが、脳裏に直接響いてくる。

　声が、答えて曰く。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】



　――14に行け。
　→

