　ボクは様子を見ることに決めた。
　だけどみんなも同じようで、スマホを通じて、微妙な間が生まれる。

『じゃあ俺から質問ね』

　その静寂を破ったのは朝桐だった。
　昔からこうなのだ。
　朝桐は会話の切れ目をかぎ取って、次の話題につなげるのが妙にうまい。

『夜薙、覚えてる？　俺たちが幼稚園の頃さ、遠足先の海で夜薙のお菓子がカラスに取られたことあっただろ？』
「あー、うん。あったね……」

　ボクは苦々しい記憶を思い出し、渋面を浮かべた。
　いやな……事件だったね。
　あいつら、自分のくちばしで破けるお菓子だけかっさらって、それ以外のお菓子は返却してくれたんだよな。

『その時俺が夜薙に分けてあげたお菓子あるじゃん？　それはグミである』
「……なにその質問」
『ほら、二人以上が答えを共有している質問じゃないと、こっくりさんが正しいかどうかわからないだろ？』
「ああ、なるほど。あ、動き出した」

　紙の上に置かれた硬貨がひとりでに動き始めた。
　なんだか奇妙な感じだ。

『え、ちょっと、どうして私の方の硬貨も動いてるの⁉』
『わ、わたしの方も、です……！』
「え……二人の方も？』

　ボクと朝桐の硬貨が動くのはわかる。
　いや原理はわからないけど、納得はできる。
　だけど、答えを知らないはずの二人の硬貨が動き出すのは妙じゃないか？

『……ちなみに、二人の答えがどうなったか、聞いてもいいかな？』
『いいえよ』
『いいえ、です』

　ちなみに、ボクのところもいいえだ。

『ふうん？　これ、もしかすると本当にやばいやつかもね。それで、夜薙。答えが何かはもちろん覚えてるよな？』

　え、ボクに聞くの？
　そんな昔のこと、覚えてないんだけど。

「……チョコ、だよね？」
『そう！　大正解！』

　良かった。あってたらしい。

『んー、じゃあ、次はまひるちゃん。誰かに質問したいことがあったんでしょう？』
『えと、その……はい。あの……夕香ちゃん』
『え？　私？　どうしたの？』
『えと、その……夕香ちゃんは、好きな人って、いますか？』
『……へ？』

　おお？
　まさかまひるちゃんのくちからそんな質問が飛び出すなんて。
　ボクも、もし夕香に質問するならそれにしようと思っていたけど、気が合うなあ。

『ちょ、無し！　それは無し！　ね、まひる？　別の質問にしよ？』
『は、はわわ……硬貨がはいの方に向かって……』
『きーのーせーいー！　まひるの気のせいだから、ね？　今からでも……』
『ごめん夕香くん。俺の方もはいに向かって動いている』
「ちなみにこっちも。へえー、夕香、好きな人いたんだ。告白はしたの？」
『う、うるさいうるさい‼　次は私の番なんだから‼　まひるに好きな人はいますか⁉』

　そんな様子で、ボクたちのこっくりさんは進められた。どういうわけか、導き出される答えは決まって全員一致していた。
　本当は違う結果になっていて、それでもみんな合わせてくれているだけかもしれないけれど。

　とにかく、検証は成功だった。
　万事順調だった。
　4人がそれぞれ質問をして、答えをもらって、あとはこっくりさんに帰ってもらうだけ。

　電子のゲート越しに伝わってきていた張り詰めた雰囲気も、少しだけ弛緩した気がする。

「それじゃあ、みんな、声を合わせてね」

　せーのの掛け声は、ボクが言った。

『『『「こっくりさん、どうぞお帰りく――」』』』
『……あ、あー。聞こえる？』
「うわぁ⁉」

　突然スマホ越しに響いたノイズ音。
　これまでクリアな音声が届いていただけに、ボクは思わず体が飛び跳ねて、机に思い切り足をぶつけた。

「いってええぇぇ。なんだよ、今の声」
『やあ。悪いけど、キミの音声をミュートにさせてもらったよ。まずは話を聞いてくれるかな？』
「……は？」

　聞いたこともない声に、俺は素っ頓狂な声を上げる。
　男なのか、女なのか。
　若いのか、年老いているのか。
　すべてがあいまいだ。
　話している内容だけが、脳裏に直接響いてくる。

『キミたちの中に裏切者がいる』

　裏切者、裏切者？

「……こっくりさんをしていなかった人がいるってこと？」
『そうそう。それでキミたちにはこれから犯人――|凶狐《まがつきつね》を捜してもらわないといけないんだけど、ノーヒントだと厳しいでしょ？　だから、答えを探る手段を用意してあげようと思って。スマホ画面を見てくれる？』

　全身の毛穴が、ぶわっと広がった気がした。
　スマホを持つ震える手を、ゆっくりと返す。

「……んだよ、これ」

　電子の煌めく盤上に、文字がえがかれていた。

【あなたの役割は、占い師です】

　役割、占い師……、どういう――

『占い師は特殊役職さ。今からキミは、参加者が|凶狐《まがつきつね》かどうかを調べられる。ただし特定できるのは一人だけ』
「ま、待ってくれ。本当にいるのか？　こっくりさんをしていなかったやつが……」
『ああ。だからこうして、キミたちに懺悔する機会をあげに来たんだ』

　……くそ、信じたくない。
　ボクたちの中に、裏切者がいる？
　嘘だ。

（慎重に考えないと）

　この場合の正解はなんだ？
　犯人を特定すること？
　もちろん、それができれば理想的だろう。
　だけど、それだけが正解じゃない。

（そう、例えば、白だと確定した相手なら、今後悩むことがあっても相談できる）

　パートナーを選ぶ。
　そういう考え方もアリのはずだ。

（……それと、考えたくはないけど、ボクが|凶狐《まがつきつね》の可能性）

　例えば、そもそもこのゲームを提案したこと自体がタブーだとしたら？
　|凶狐《まがつきつね》は、ボクということになる。

　そしてその場合、他の人に占いの権利を使ったときのリスクは限りなく大きい。
　だって、犯人ではない人たちの中から犯人を捜し続けないといけなくなるんだから。

『さて、外ではみんなが待っているよ。正体を知りたい相手は決まったかな？』
「……うん。決めたよ。ボクが|凶狐《まがつきつね》かどうかを特定したいのは――」



　――行動を選択してください。

・朝桐を占う
　→
・まひるを占う
　→
・夕香を占う
　→
・夜薙を占う
　→
