「やあ、まいったまいった。まさか、今代の聖女が厄災を封印するだけの力を持っているだなんて。はあ、本当に、俺はついてない」
「……そうね。あなたの命運は、尽き果てている」
「あはは！　疲労困憊、満身創痍！　今の君に何ができる！　命運が尽き果てたのは君の方――」

　地面につけた右手を通して、奴の足元に尖った円錐の光を生み出した。不意を突いた一撃で、首を取ったと思った。

「危ない危ない」

　だけど、躱されていた。
　見えなかった、身のこなしが。

　焦るな。内心を悟られるな。
　そこのしれない相手だと錯覚させろ。

「……次は当てる」
「こういう時、なんて言うんだっけ。ああ、そうだ。窮鼠猫を噛む、だっけ？」
「蛇に睨まれた蛙よ」
「くっはは。口だけは達者だ。あと一撃さえ入れられれば、君の命を散らせられると思うんだけどなあ。
　あまり無理をすると、手痛いしっぺ返しを受けそうだ」
「……逃がすと思った？」
「ああ。君は俺を捕らえられない」
「……御託を！」

　地面につけたままの右手を伝って、奴の周囲にセイクリッドジェイルを生み出す。
　今度こそ逃げられないように。

「……なっ」
「言ったろ？　君では俺を捕らえられないってさ」

　私は私の目を疑った。
　顕現した光の牢獄が男の体を閉じ込めようとしたまさにその瞬間、男の体が陽炎のように揺らぎ、夜の闇に溶け込んだのだ。

「まさか、幻術!?」
「あはは！　今回は、君の勝ちにしておいてあげるよ、聖女アイーシャ！」
「逃げるな!!　戦え!!」
「くっはは！　そう焦るなよ。パンドラの厄災はルーテリウムだけじゃない。決着を急く必要はない」

　……ふと、思い出したことがあった。

　それは前世の記憶。
　私の命日の、苦い思い出。

　――死ね！　お前が日照りを招いたせいで俺たちの生活はめちゃくちゃだ!!
　――返してよ！　私たちの実りの秋を返してよ！

「まさか、あれもあなたが……」
「うん？　何のことかな？」

　あの年、王都を襲ったひどい|旱魃《かんばつ》。

　――疫病、|旱魃《かんばつ》、豪雨、震災。古来、人は神の怒りと形容し、時に悪魔の仕業と称し、恐れた。

　だったらやっぱり、諸悪の根源は、こいつだ。

「……あなただけは、許さない。地の底だろうとどこだろうと、必ず見つけ出してやる」
「これはこれは、熱烈なプロポーズをありがとう。だけど、お断りだね」

　男の声が、どんどん遠くなっていく。
　存在感が希薄になっていく。

「もう二度と会う日がないことを願っているよ」
「墓前に添える花でも選んでおきなさい、次に会うまでに」

　互いに捨て台詞を残し、私たちの戦いは閉幕を迎えた。
　戦果はルーテリウムの柩。
　両手は爛れたけれど、時間を掛ければ治るはず。

「……勝ったよ、お母さん」

　いつの日かきっと、仇も討ってみせる。
　だから今は、安心して眠ってね。

「好きだよ。ずっと、ずっと」
