　一度行使できるようになれば、魔術の運用は簡単だった。泳ぎ方を覚えた人が、泳ぎ方に悩む必要が無いのと同じようなものだ。

　キンペ村中にルートを打ち滅ぼす魔術を展開した後、私は王都に引き返していた。

『あなたは、あなただけの生き方を、探せばいい』

　母の言葉が繰り返し再生される。

（わからない。わからないよ。私に何ができるの。
　私はいったい、何をすればいいの）

　ずっと、母を助けるために生きてきた。
　でも、それさえできなかった。
　そんな私に、何ができるというんだろう。

　教えてよ、お母さん――

「ちょっと！　話が違うじゃない!!」

　王都まであと少しという森の中。
　聞き覚えのある声がして私は立ち止った。

　カトレア？
　こんな夜中に、森の中で何をして……

「おいおい。俺はあんたの願い通り、ルート・セクスの種を仕入れてカトレア嬢に納品した。国中にばらまいたのはあんたの自由意志だ。そうだろ？」
「ルートの恐ろしさは分かったから！　だから早く、治療方法を教えなさいよ!!」

　……カト、レア？
　何を、言ってるの？
　このパンデミックは、あなたが引き起こしたの？

「――あるわけねえだろ、んなもん」
「……ぇ、だって、あなたが言ったんじゃない。
　ルートをばらまけば、聖女になれるって」
「ああ。俺の目論見通り、本物の聖女はキンペ村に向かった。今頃ルートに感染してるだろうさ。よかったなぁ？　これで聖女候補はあんた一人だ。くっはは」
「……ちが、私は、そんな方法を願ったんじゃない」

　考えがまとまらない。
　情報の処理が追い付かない。
　真っ白な頭のまま、私の足は、気が付けば前に進められていた。

「……どういう、ことなの？」
「アイーシャ……っ!?　どうしてここに!!」
「ねえ、カトレア。あなたなの？　あなたが、ルートをばらまいた張本人なの？」
「ち、違うの、私はこの男に騙されただけで――」
「答えてッ!!」

　あなたは、私だけじゃなく、私の母まで殺したの？
　ねえ、黙ってたんじゃわからないじゃん。
　その口は何のためについてるの？
　早く、答えてよ。

「ああ、そうだぜ。そいつが実行犯だ」
「……あなた、飛脚の」
「よう、さっきぶりだな。また会うことになるとは思わなかったぜ？」

　カトレアが密会していた相手。
　それは私をキンペ村に運んでくれた飛脚だった。

　……そっかぁ。
　全部、あなたたちのせいだったんだ。

「二度とお天道様を拝めなくしてやる」
「……っ、おっと。そいつは勘弁。二度と顔を合わせる機会が無いことを願うよ」
「逃げられると思ったの？」

　いいつつ、私は魔法を展開した。
　聖属性で編み上げられた結界、セイクリッド・ジェイルと呼ばれる技だ。

「……おいおい、まじかよ」

　この結界の中において、聖印を持たないものは魔力を扱えなくなる。まさしく聖域である。
　そのことに男も気づいたのか、額に冷や汗を浮かべていた。

「ふざけないでよ！　どうして私がこんな目にあわなきゃいけないのよ!!」

　カトレアが半狂乱気味に声を荒げる。
　光量の少ない宵闇。
　大きく開いた瞳孔は、ぐちゃぐちゃに塗り潰した墨色をしていた。それが余計に狂気を滲ませているように思える。

「私はただ政略結婚が嫌だっただけなのに！　どうしてこんな目にあわなきゃいけないのよ!!」

　カトレアの言葉に、私の意識が釣られる。
　政略結婚が、嫌だったから？
　……何よ、それ。

「カトレア……あなた、それだけの理由で聖女を騙ったの？」
「それだけの理由？　あんたにとってはそれだけの理由でも、私にとっては生きるすべてだった!!」

　……それだけの、理由だよ。
　あんたのわがままで、何人が苦しんだ。
　私を殺したのは誰だ。
　どうして母は死ななければならなかった。

「ねえ、カトレア。あなたは私の生きるすべてを奪ったの」
「ひぃっ、や、アイーシャ、怒らないで」
「……怒る？　私は、怒ってなんていないよ。ただ、悲しいだけ」
「やめ、たすけ――」

　一歩近づく。
　カトレアがよろめいてしりもちをついた。
　一歩近づく。
　カトレアが首を振りながら後ずさりする。
　一歩、近づく――

「くっはは、助けてやろうか？　カトレア」

　声がした。
　誰の声？
　わかっている。
　飛脚だ。
　カトレアにルートの種を渡した悪人の声だ。

「助けて、お願い、何でもする……！」
「くっはは、殊勝な心掛けだ。|餞別《せんべつ》に、これをくれてやろう」

　男は懐から、手のひらサイズの、光を飲み込んだように黒い立方体を取り出した。

　なんなの、あれは。
　おぞましい。不気味だ。背筋が凍る。
　抱いた感情はどれも正しく、だけどどれも的確ではない。

　直感が訴える。
　あれは危険な代物だ。
　人の手に握られて良いものではない。

「……っ、渡さない！」

　男の手からカトレアに向かって放り投げられた漆黒の|柩《ひつぎ》を空中で把持した。

　よし。
　これで安全――

「ああぁぁあぁぁぁぁぁぁああぁぁ!!」
「――カトレアっ!?」
「私のものだ!!　寄こせ!!　それを使って、私は、聖女になるんだああぁあぁァァァ!!」

　カトレアが無策にも思える突撃を仕掛けてきた。
　だけど私には、聖属性の防護幕が張られている。
　彼女が私からこの柩を取り返すのは不可能――

「来なさいッ!!」

　カトレアが叫んだ。
　瞬間、手の内に納めた黒い柩がドクンと脈打った気がした。

「来なさいと、言っているのよ!!」
「なっ!?」

　否、その感覚は気のせいではなかった。
　カトレアの呼びかけに呼応するように黒い柩は私の手から離れ、まるで元あった場所に戻るかのように、静謐に彼女の手におさまった。

「くっはっはっは！　こいつぁ傑作だ。カトレア、次はその|匣《はこ》の蓋を開け」
「……そうすれば、私は助かるの？」
「ああ。それどころか、お前は強大な力を得て、民はたちまちお前の前にひれ伏すだろう」

　ダメだ。
　何か嫌な予感がする。
　あの蓋を開かせてはいけない！

「カトレア！　その蓋は開けちゃダメ!!」
「くっはは、さあ、未来はお前の手の中にある。扉を開けるんだカトレア。そして掴み取るんだ。お前だけの栄光を！」
「……言われるまでも、ないわ」

　いけない。
　開いてはいけない。

　そう思い、手を伸ばした。
　刹那、黒色に輝く稲光に、私の手は拒まれた。

「あ……っ、ぐぁ、がぁっ!?」
「カトレア!?」
「ぐ、がはっ……あああぁぁあぁぁぁぁぁ!?」

　黒い稲光はカトレアを中心にとぐろを巻いていた。
　開かれた箱からは瘴気のようなものがあふれ、彼女を蝕んでいる。
　カトレアが苦悶の声を上げる。
　喉を掻きむしる両手から、彼女の血が吹きこぼれる。

　いや、正確には、吹きこぼれていた、だ。

「……なによ、これ」

　ごきり、ごきり、と歪な音を立てて、カトレアの体が骨格を歪める。山のように肉が盛り上がり、女性とは思えない巨躯へとその身を変える。

『Gurrrrrrrrrrrraaaaaaaa!!』
「しまっ、結界が！　破られるっ!?」

　私が用意したセイクリッドジェイルは一辺が4メートルほどの立方体だ。だというのに、肥大化を続けるカトレアは、この牢獄を突き破ろうとしている。

「ぐ……あっ!?」

　ガラスが砕けるような音がした。
　破られた。
　聖なる結界が、力技で。

　それを成し遂げた、巨躯を見上げる。
　箱と同じ漆黒に染まったカトレアだった生物。
　それは月を背負って、歪な笑みを浮かべていた。
