　西洋ファンタジーを代表するゲームは何ですか？

　古来、俺たちゲーマーは時にクリスタルをめぐり、時にドラゴンと死闘を繰り広げ、様々な世界を冒険してきた。
　多分、人によって様々な答えを用意してくれるんじゃないかなって、俺は思う。

　ちょうど、俺の眼前に広がる仮想現実の世界もまた、星の数ほどある西洋ファンタジーゲームの一つ。

　『グロリア×ストーリア』

　このゲームに関して、俺は語るに語りつくせぬ悲喜こもごもの思いがあるのだけど、この余白はそれを書くにはあまりに狭すぎる。
　だからあえて、今は手短に済ませよう。

　俺がこの世界に閉じ込められて、約ひと月になる。

＊

　俺の記憶だと、俺は開発中のVRゲームのデバッグプレイのバイトをしていたはずだった。
　だけどその最中、『バツン』と不吉な音がしたかと思うと、ゲームの世界から出られなくなってしまったのだ。

（うっそだろ最新技術……）

　フルダイブ型のVR技術が現実的になるにつれて問題視されていたのはセキュリティとセーフティ――電脳世界の安全保障と、現実世界への無事の帰還保障だった。

　だが、二つの課題は第四次AIブームとともに解消された。

　今日日セキュリティは人の手を離れ、あらゆる電子情報は絶対の安全性を持っている。
　特に、ことVR機器において違法行為が成功した事例は《現時点で》一件たりとも確認されていない。

　セキュリティ面での危惧がなくなった今、何重にも張り巡らされたセーフティに不測の事態は存在せず、VR機器は絶対の安全性を手に入れた。

　はずだった。

『データ保護AIがコンピュータウイルスを検出しました。情報漏洩を阻止するため、ログアウト及び外部への連絡手段を遮断いたします』
「うっそだろおおぉぉぉ!?　ちょ、は!?　いやいや！　ウイルスなんて持ち込んでねえよ！　誤検出だって！　もう一回確認してくれ！」
『クライアントからの再検査要請を確認。――再検査結果、陽性。情報漏洩を阻止するため、ログアウト及び外部への連絡手段を復旧できません』
「ふざけんなぁぁぁ!!」

　それが、俺がこの世界に閉じ込められるまでの顛末。ダイブから5秒のことだった。

「……やべえ。俺、一人暮らしの上に在宅勤務なんだけど。誰にも異常事態に気づいてもらえないんじゃ……」

　これが半世紀前に流行したデスゲームVRMMO小説であれば、外部が異常事態に気づくのは「お約束」だった。

　だけど、この『グロリア×ストーリア』は世界初のフルダイブ|オフライン《・・・・・》VRゲームであり、――MMOではない。
　加えてこのバイトは完全に出来高制で、こちらからバグの有無を報告して初めて賃金が支払われる。

　否が応でも、ホスト側が俺の労働状況を確認する方法は存在しないわけだ。

　知らない世界に、ひとりぼっち。
　そう思うと、世界初のフルダイブVRゲームというこの上なく魅力的だった仮想現実が、とたんうすら寒いものに思えてくる。

「はぁ……」
「ねえアンタ、大丈夫？」
「へ？」

　否。
　俺を観測する者は、存外すぐ近くにいた。
　振り返った先に、亜麻色のクロークを羽織った少女が夕日を背負って立っていたのだ。

「突然叫び出したかと思ったら急に慌てふためいて、かと思えば今度は死期を悟った老人みたいなため息。感情がせわしないにもほどがあるでしょ」
「人を不審者みたいに言わないで」
「え、違うの？」
「待って通報しようとしないで。聞いて、実は――」

　会話があらかじめ組み込まれた選択肢でしか行えなかったのも、今となってはレトロゲーム時代の話。
　発達した人工知能はとっくの昔にチューリングテスト（人間的な反応ができるかの判定）をクリアしていて自然な会話が成立する。

　つまり、説得力は今や立派なプレイヤースキルなのである。言い換えれば、敵対的なNPCであっても弁が立ちさえすれば無用ないざこざを回避できるわけだ。

「ふうん。要するに、気づいたらここにいて、元居た場所に帰る方法すらわからない。それで情緒不安定になっていたと」

　俺はここをゲームの中だと認識している点を除いて、おおよそ本当のことを話した。
　理由は、彼女らAIが嘘に敏感だからだ。

　嘘発見器が技術として確立されているこの時代に、電子データ相手に嘘を押し通すのは絶望的。

　嘘をつくのではなく、真実を隠す。
　それがAIを欺く唯一の手段。

「で、何を隠しているの？」

　とはいえ、最近のAIはそこまで馬鹿じゃない。
　第四次AIブームが人工知能にもたらした『直感』は論証の見落としを年々減らしているらしい。

「素直に答えた方が身のためよ」

　少女はホルスターからナイフを抜くと、切っ先を俺の喉仏に向けた。
　これだとどっちが不審者やら。

「これ以上自分語りに花を咲かせるつもりはないよ。君にだって知られたくない隠し事の一つ二つあるだろう？」
「ちょ、何してるの！　ナイフの刃なんて握ったら、手から血が……っ」

　俺は突き付けられたナイフの刃を握ると押し返した。これ以上譲るつもりはない。そんな意思を示す意図を込めて。

　白銀に煌めくナイフが、手に食い込むのを感じた。
　ここがバーチャル空間だとわかっているからできる行為だったけど、この世界で生きてきた彼女には少なくない衝撃を与えたらしい。

「わかった！　わかったから！　これ以上詮索しないから。だからその手、放しなさいってば！」
「助かる」
「はあ、はあ、アンタ、本当に、なんなの」

　視界の左端に浮かぶ緑色のゲージが削れている。
　多分、これがHPバーだと思う。

（……もし、この世界で死んだら、どうなるんだろう）

　平時であれば、ゲームのタイトル画面に戻されると思うけど、あいにく今はウイルス認定されて意識がVR-ギアに隔離されている状態。
　死んで現実世界に戻れる保証はどこにもない。

（軽率だったかもしれないな。次からはHP管理も気をつけよう）

　手のひらから溢れる出血エフェクトを眺めながら、漫然とそんなことを考える。

「はあ……あぁ……っ」
「おい、大丈夫か？　どこか苦しいのか？」
「大、丈夫だから、近づかないでっ」
「大丈夫なわけないだろ！」

　少しぼんやりしている間に、目の前の少女が苦しみもだえていた。呼吸は乱れ、顔は風邪を引いたように赤らんでいる。
　誰がどう見ても体調が悪いのは明白だった。

「待っ、ダメ！　本当に、それ以上近づかれたら、わたし……っ」
「……え？」

　ぐんと体にGが掛かり、視界が縦に揺れる。
　彼女に押し倒されたと気づいたのは、石畳に体を叩きつけられた衝撃が走ってからだった。

「はむ……ん……あぁ……」
「は、え、ちょ!?　はぁ!?　おま、何やってんの！」
「……うっさい。あんたのせいよ。せっかく、血を吸わないように、血を見ないようにしてたのに、目の前でアンタがおいしそうな血を滴らせるから」

　俺の手を両手で握り、滴る血を舌で舐めとり、彼女は妖艶に微笑んだ。

　印象に残ったのは、――鋭い八重歯、深紅の瞳。
　ファンタジーのあの生物が、脳裏によぎる。

「まさか、吸血鬼」
「……れろ。ふふっ、わたしのヒミツに気づいちゃったか。じゃあ、仕方ない、よね」

　少女の小さな口が、大きく開かれる。
　俺の首筋を目標地点に、じわじわと距離を詰められる。

「ぐっ、離せ！」
「ふふっ、暴れてもだーめっ。逃がさないんだから」
「やめ――」
「いただきまーす」

　ガリッ。
　首から、嫌な音がした。
　かぷ、とか、ちゅーちゅーみたいな優しい音じゃなかった。

　視界に移るHPバーが、ゴリゴリ削れていくのがわかる。
　やばい。やばい。
　このままだと、――詰む。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】10％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】7
――――――――――――――――――――

（……は？）

　『ぴろりん』という間抜けな効果音とともに表示されたのは、訳の分からないポップウィンドウ。

　ステータスウィンドウ？
　いや、ゲームの世界だからおかしくない。
　でも、なんだこの画面。
　普通はHPとか攻撃力とかを表示するんじゃないのか？

（くっそ、悩んでる暇はねえ！）

　どうにでもなれ！

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】10％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】100
――――――――――――――――――――
