（まずい、ウチとしたことが油断した！）

　背後で組み付く男を見誤った。
　過小評価したつもりはない。
　だけど、現実問題としてウチは背後を取られ、腕を絡め取られ、腹に足を回されている。組技の知識が皆無というわけではないようだけど、予想通り練度はお粗末なもの。

　だというのに、ウチは逃げ出せなかった。
　技量の問題ではない。筋力量の問題だ。

（獣人のウチが、人間に力負けする!?）

　ならばと、口をふさぐ男の手に犬歯を立てるが、男は全く意に介さない。
　ダメージが通っていないわけではない。
　事実、ウチの口の中には男のドロドロとした血が流れ込んできている。

　このまま噛みつき攻撃を続けて――

「――あぇ？」

　ぐるん、と。
　意識が反転する感覚。

　気を失ったのかと思ったけど、思考が止まっていない時点でそれが間違いなのは明確。
　代わりに、自分の中の何かが得体のしれないものに強く握りつぶされるのを感じた。

　どくん。

　心臓が高鳴った。
　咎人のはずの男と体を密着させている。
　そう考えると思考に甘ったるくピンク色の靄がかかったようにとろんと意識がまどろんで、同時に得も言われぬ高揚感が胸の内に満ち満ちていく。

（しあわせ……っ）

　逃げなければという使命感も咎人に対する嫌悪感もきれいさっぱり流されて、暴力的な多幸感だけでウチという存在が満たされる。

「あっ、好きっ、好きッ。ご主人様ぁ……っ」

　壊れたレコードのように、同じセリフが繰り返し再生される。それが自分の口から出ているのだと、ウチは最初気づかなかった。

　思考の片隅で、ウチの理性が警鐘を鳴らした。
　こいつはご主人様ではない、咎人だ、と。

　だけど、何度も何度も口にするうちに、それはウチの魂に刻まれていった。抗いようのないくらいしっくりきた。ウチの中の総意になった。

（だってウチは今、こんなにも満たされてるんだもんっ）

＊

　頭をなでろと言わんばかりに頭をこすりつけてくる少女の頭をなでてやると、少女は嬉しそうにのどをごろごろと鳴らした。
　支配完了だな。

「んみゃぁ、ご主人様ぁ」
「はいはい。いい子にしてたらご褒美上げるからな」
「はーい！　ウチ、ご主人様のためなら何だってするよ！」
「そうか。じゃあまず、ここの見張り体制から教えてくれるか？」

　少女は嬉しそうにべらべらと内部情報を俺に漏洩した。

　ざっくり言うと三交代勤務らしい。
　8時間ごとに見張りが食事を持ってやってきてシフトを交代。見張りが終わった者はシノアに咎人の報告を済ませて休憩に入る。
　そんな感じらしい。

「三交代勤務ってきつくない？」
「ウチら獣人は夜行性と昼行性で分かれるから、むしろそっちの方が楽なんだよ」
「なるほど」

　その辺も種族の違いってことか。

「確認だけど、今から8時間近く他の見張りはやってこないってことだな？」
「うん！」

　つまり、余裕をもって考えても7時間は自由時間なわけだ。この集落の攻略に72時間もいらなさそうだな。

「じゃあ、今度は神託について教えてくれるか？」
「いいよ！　神託は、集落奥地にある石碑に浮かび上がる文字で、獣人の中でも一番偉い巫女様だけが立ち入れるところにあるんだよ！」
「それは規則的な話か？」
「ううん！　神子様以外が立ち入ろうとすると、結界に弾かれちゃうの！」
「ってことは、見張りとかもいないわけ？」
「必要ないもん！」

　へえ？
　そりゃあずいぶん、こちらに都合がいいな。

（新たな神託が下りて、猶予の72時間が経過する前に死刑執行ってなる可能性が怖かったけど、それなら簡単に欺けそうだ）

　シノアに直接神託が下ることはないと思っていた。
　あったとしても、特別な手順か儀式が必要だと。
　そうでなければ、俺が「旅人二人が俺たちだって証拠はあるのか」って言ったタイミングで神託が更新されて、この言い訳は通らなかったはずだからだ。

「よし。最初のお願いだ。神託が下りる石碑のある場所に案内してくれる？」
「はえ？　結界があるから行っても入れないよ？」
「いいからいいから」

　ちょっくら改ざんさせてもらうとするか。

＊

「ここが石碑のある祭壇に繋がる門だよ。でも、結界があるからシノア様以外入れないよ？」
「なるほど、厳重そうな門だ」

　俺の目の前には、重厚な扉が立ちはだかっていた。
　言葉にするなら、寺にある鐘を威圧感そのままに平面に落とし込んだとでも言えばいいだろうか。
　外敵の侵入を断固拒絶する。
　そんな意思を感じる門だった。

「関係ないんだけどね」
「ご主人様？　何を？」
「お参り」

　嘘だけど。
　投獄の際に没収されたストームブリンガーだけど、今は見張りだった少女に返却してもらったので手元にある。
　その刀でいつも通り手首に傷をつけると、俺は目の前の門を血で染め上げた。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】|天岩戸《あまのいわと》
【分類】門
【感染率】15％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【耐久値】223092870
――――――――――――――――――――

　おお、【耐久値】高いな。
　ストームブリンガーで正面から殴り合っても正攻法だと突破できなさそう。
　邪道で【攻撃力】を変えられる俺でなければね。

　とはいえ、ここで門を破壊するつもりはない。
　そんなことをすればシノアに警戒されてしまう。
　あくまで痕跡は残さず、結果だけを改ざんする。
　それが今回の目的だ。

　感染率が50％を超えたタイミングで、スキル【結界】Lv10の権限を奪った。このレベルを書き換えてもいいけど、そうすると、俺が作業しているところを他の野良獣人に見つかる可能性がある。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】|天岩戸《あまのいわと》
【分類】門
【感染率】95％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【防御力】2000
・【耐久値】223092870
【権限奪取済スキル】
・【結界】Lv10
　『例外処理』シノア、|璃空《りく》
　　・
　　・
　　・
――――――――――――――――――――

　これでよし。

「え!?　ご主人様、どうして門を通れるの!?」
「ふっふっふ。門が拒絶するのは巫女以外。言い換えれば――」
「ご主人様も巫子様だったの!?」

　いや、結界の条件を書き換えただけ。
　まあ説明めんどくさいしそれでいっか。
