　シノアはただならぬ違和感を覚えていた。

　きっかけは見張りぬ向かわせた少女。
　咎人をどう見るかと問えば「とっても魅力的なお方です！」と答えられた。

　その時は一人くらいそういう見方をする者がいても不思議ではないかと自分に言い聞かせた。
　社会が続いていくためには多様性が必要だ。
　自分と違う考えだからと言って、それを締め上げるつもりはない。

　だが。
　だがしかしである。

「シノア様、いらっしゃいますか？」
「ええ。報告かしら？」

　咎人の投獄からおよそ16時間。
　二人目の見張り番が報告にやってきた。

「はい。とは言っても、特に怪しい点はどこにもありませんでしたが」
「怪しい点がどこにもない？　本当に？」
「はい。少なくとも、わたくしの目にどこにも」

　また一つ、シノアの中で違和感が膨れ上がる。

（投獄されて16時間。死刑執行まで56時間を切った。それなのに、何も変わりない、ですって？）

　あまりにも、余裕がありすぎるのではないか？

「あなたの目から見て、彼はどう見えたかしら？」

　それは、一人目の少女にも投げかけた問。
　彼女は即答だった。
　しかし、目の前の、たった今見張りを終えたばかりの少女は口に手を当て熟考している。

「……あくまでわたくしの主観ですが、所詮は咎人かと」
「本当に？」
「はい。誓って」

　やはり、おかしい。
　なぜこの子は言い淀んだ。
　なぜ「おかしな点は無い」と報告しながら人柄を問えば「所詮は咎人」と答えた。

「そう。ご苦労様。下がっていいわ」
「はっ。失礼いたします」

　何か、決定的な何かを見落としている。

「……一度、神託を確認しに行った方がいいかもしれないわね」

＊

　シノアが石碑を確認しに来た理由は単純明快。
　集落に起きている違和感の正体を、神託ならば紐解いてくれるのではないかと期待してだ。

「……何も、変わっていない」

　だが、シノアの目に映ったのは、先日と変わり映えのしない石碑だった。

（私の気のせい？　本当にあの二人組は全くの無実で、私が疑いすぎている？）

　シノアの予想通りであれば、石碑には「投獄中の二人組を即刻処刑するのが吉」と言った文面に書き換わっているはずだった。
　そうであればシノアは72時間の約束など反故にして、即刻処刑を執り行っただろう。

　だが、いや、だからこそ。
　そう答えてくれない石碑に、裏切られたような気持になった。

（あれ……？　この匂い）

　獣人の持つ嗅覚は、人のそれより感度が高く設定されている。だからこそシノアは気づいた。
　石碑や門から漂う、異常な匂いに。

（血が流された!?　この聖なる領域に!?）

　誰が、何のために。
　そんなのはもはや明確だった。

『里に来る二名の旅人、里に害なす悪意なり。問答無用で葬るべし』

　ガリッと。
　奥歯の方で血が流れるのを感じた。

（何が後悔するよ！　真っ黒じゃない!!）

　やはり石碑は間違ってなどいなかった。
　問答無用で葬るべきだったのだ。

「……私をもてあそんだこと、後悔させてやる」

＊

　屋敷に戻ると、シノアは見張り番を任じたうちの一人を呼び出した。要件は一つ。

「処刑を執行する、今からでございますか？」
「ええ」
「しかし、72時間は猶予とすると申されたのはシノア様自身。まだ50時間ほど残されております」
「神託を確認しに行ったの。『即刻処刑すべし』とのことだったわ」

　発言を翻すことについて指摘されたが想定の範囲内である。
　神託がそうすべきだと言っている。
　シノアの言葉は神から預かった言葉。
　逆らうことは許されない。

「それはまことでございますか？」
「は？」

　シノアは意表を突かれた気分だった。
　預言に逆らうなんてあってはならない。
　そして、疑うこともまた不徳のなすところ。
　まさかそんな返しが来るとは夢にも思わなかったのだ。

「私が嘘をついている。あなたはそう言いたいわけ？」
「……いえ。出過ぎたまねでした。なにとぞご容赦を」

　どこか釈然としないところはあったが、今優先しなければいけないのは咎人の処刑だ。
　一分一秒でも早く執り行わなければ。

　失言に構っている場合ではない。
　その意味で「いいわ」と告げて、処刑場の準備を行うように告げる。

「シノア様、はばかりながら申し上げます。今回の処刑について、立ち合いは我々見張り衆とシノア様に限定するのがよろしいかと」
「その心は？」
「シノア様が処刑を先延ばしにしたのは民も周知の事実。それを翻したとなれば、今後シノア様の発言を疑う輩が現れるやもしれません」

　あなたみたいに？
　皮肉めいて問いかけてやろうかとも思った。
　だが冷静に考えればその少女の発言は正しい。

「つまり、予告した時刻になるまでは処刑を行ったことを民に伏せておくべきだと？」
「はい」

　不用意に民の信用を失うべきではない、か。

「そうね。ありがとう。冷静さを欠いていたわ」
「いえ、主君に尽くすのは臣下として当然の務めでございます」
「そう。じゃあ、石牢内で処刑の準備を進めてくれる？」
「承知いたしました」

　一人になった屋敷で、長い息をつく。
　遠回りはしたが、どうにか神託通りに事を運べそうだ、と。
