「……血だ」

　盤をはさんで相対する少女、シノアが言った。
　心臓がドキリとはねる。

「この石牢には最初から死臭が漂っていた。だから気づかなかったけど、この駒からは血の匂いがする」
「へえ？　そいつは悪かったな。ま、我慢してくれ」

　この2戦。
　俺が一つ上の駒で勝てたのには当然トリックがあった。

　いわゆる、マーキングだ。
　あらかじめ駒を感染させて支配下に置いておくことで、相手の選んだ駒を把握。シノアより後に駒を選んでいたのはこれが理由だった。

（いや、落ち着け。血に気づいたからってイカサマに気づけるわけが――）

「そして私は、ごく最近この血の匂いを嗅いでいる」

　シノアという巫女を侮った。
　彼女の言葉は、それを痛感するのに十分すぎるほどに鋭く研ぎ澄まされているのだった。

「神託の石碑と、石碑に通じる門で」
「……それで？」
「おかしかったのよ。結局、神託が示していた二人の旅人はあんたらのことだった。だったら、石碑は迷わず殺すように言伝残したはずなのよ」

　間違いない。

「書き換えられた神託、心変わりした見張り衆。となれば、おのずとあなたの能力は見えてくる」

　この女は核心にたどり着いている。

「不正アクセス。そうでしょう？」
「くっはは。素晴らしい妄想だな。突拍子もなさ過ぎて笑っちまうぜ」
「……そう。あくまで自分の非を認めないつもりね」

　シノアは一瞬だけ悲しい目をしたような気がしたが、一つ瞬きをすると敵愾心をむき出しにした瞳で俺を見つめていた。

「先の2戦は譲ってあげる。ただし、これ以降はこのホワイトボードに使用する駒を書いて同時に開示してもらうわ。不正がないと言い張るなら、別に問題ないでしょう？」
「はっ、正々堂々勝負すれば負けないとでも？」
「ええ。私は勝つ。必ずよ」

＊

（と、啖呵を切ったはいいけれど、状況は絶望的）

　私は残りの手札を確認し、息を吐いた。

（残るは|飛《10》、|金《6》、|銀《5》、|桂《４》、|歩《1》。私がまだ0点なのに対して相手は25点）

　相手が使用したのは|飛《10》と|桂《4》。
　残るは|角《8》、|金《6》、|銀《5》、|香《3》、|歩《1》。
　勝利条件を確認して渇いた笑みがこぼれる。

（引き分けが私の負けである以上、37点取られた時点で私の敗北。歩の1点を確実に確保できるルール上、|角《8》、|金《6》、|銀《5》の3回のうち2回は勝利しなければいけない）

　これを満たす確率は1/30。
　似たゲームのEカード（皇帝・市民・奴隷の3種で行う5回勝負）で奴隷側の勝利する確率が1/5なのを考えると、それがいかに厳しい条件かがわかるだろう。

（だけど、イカサマの種は割れた！　あとは正面突破で打ち破るだけ！）

「どうしたの？　急に及び腰になったかしら？」
「ハッ、遠吠えだな。気づいてるんだろ？　お前はこのターン、|飛《10》か|歩《1》しか打てない」

　その理由は明白だ。
　男はあと12点取りさえすればいい。
　ここで|角《8》を切れば|金《6》、|銀《5》、|桂《４》に対して勝利が確定する。
　ゆえに、私は|飛《10》か|歩《1》しか打てないと言っているのだ。

　だけど私は否定も肯定もせず、ただ沈黙を貫いた。
　情報を落とすな。
　本能がそう告げていたからだ。

「それじゃあ、開くわよ。いっせーのっで!!」

　男が出した手は|香《3》。
　私が出した手は、|銀《5》だった。

「ふ、ふふ。これで、2戦目の負けは取り返したわ」
「待て！　|銀《5》って、俺が|角《8》を打っていたらどうする!?　仲間の6人を見捨てるつもりか!?」
「だからこそあなたは|角《8》ではなく|香《3》を打つ」
「……ちっ」

　この巡目、私の手を|飛《10》か|歩《1》と読むのなら、男の最善手は香車だ。
　私は|飛《10》を|角《8》か|金《6》に合わせなければその瞬間敗北が決まる。男としては私が|飛《10》を出そうと|歩《1》を出そうと、|香《3》を出せば勝ちが確定するからだ。

　だから私は|銀《5》を打った。
　一見、|香《3》が見えているなら|桂《4》を出す方がいいと思うかもしれない。
　だけど、よくよく調べると、ここで|桂《4》を打つと引き分けになる確率が高くなるのがわかるだろう。

　守っても自分の点になること、相手に取られれば相手の点になることを鑑みれば、ここは銀を出す方が勝ちの目が広くなるのだ。

　引き分けが事実の敗北である以上、

「さあ、次、行くわよ」

　間髪入れず、私は次の手を決めた。

　先制選出決定アドバンテージ。
　通称先アド。
　先んじて手を決めることで相手の判断を惑わせる効果があると言われている。

　勝負手の4戦目における即断即決電撃戦術。
　試合を左右する……！

「くっ」

　男は私の後に続いて手を選んだ。
　互いに同じタイミングで開示する。

「……嘘、だろ？」
「ふふ、はは。試合の折り返し、勝負手の4回戦。強い手を出すのが定石、ゆえに私が|飛《10》か|金《6》を出すと踏んだんでしょうけど詰めが甘いわ！」

　私たちが出したのは、互いに|歩《1》。

「ふ、ふふ。どうかしら。残る手札は互いに3枚。だけど私には|飛《10》が残っている」
「ほざけ。まだ俺の優位に変わりはねえ」

　私の残り手札は|飛《10》、|金《6》、|桂《4》。
　対する相手は|角《8》、|金《6》、|銀《5》。
　得点は9-26。

（ここからの分岐は全36通り、勝ちパターンは6通り）

　にじり寄った。
　1/30から1/6まで巻き返した。
　あと少し、本当にあと少しなのよ。
　そのあと少しが、とてつもなく、重い。

（集中を切らさず……とは言っても、もはや何の根拠もないわね。だったら！）

　あと必要なのは決意だ。
　決して曲がることのない覚悟。
　王者の条件はただ一つ。

　負けたくないと思うのではない。
　強く勝ちたいと思うこと。

「決めたわ」
「俺もだ」

　人生にターニングポイントがあるのなら、私にとってのそれは今日この瞬間に違いない。
　だからこそ、私は負けない！

　私の出した手は|飛《10》。
　相手の出した手は――|角《8》。

「ったぁ!!」

　あと一手、あと一手だ。

「どうよ外道。いよいよ二択の勝負に持ち込まれた気分は！」
「くっはは。ああ、見させてもらったよ。上に立つ者の覚悟、気迫、ここぞという場面での勝負強さ。さすがだ。感服したね――だが」

　男は何の迷いもなく、次の一手を決めた。

「勝のは俺だ」

　その瞬間、私は勝利を確信した。

「大した自身ね。いえ、強気な宣言と言うべきかしら」

　男の|銀《5》には|金《6》を、|金《6》には|桂《4》を。
　それが私の勝利条件。

　この強気の姿勢。
　私に金で勝利するような有終の美をこの男が許すだろうか。

（最後の最後に隙を見せたわね）

　出す手は決まった。
　|桂《4》だ。

「決着をつけましょう。ただし、私の勝利でね」
「いいや。お前は負ける。絶対にな」

　絶対に？
　どうしてそんなことが言える。
　ここまでくれば、勝率は1/2のはず。
　この男の自信はどこから……。

（何か、見落としている？）

　考えても答えにはたどり着かない。

「開くぞ」
「ま、待って」

　ズキズキと頭が痛む。
　生涯で経験したことがないほどの警鐘が鳴り響いている。
　明らかな見落としがあるはずなんだ。
　それに気づけなければ、私は――

　――プレイヤーはそれぞれ飛・角・金・銀・桂・香・歩の7枚の駒を持っている。

「しまっ、だめ!!」
「オープン!!」
