　VR-ギアには、制作過程でセーフティのためにリミッターを掛けられたシステムがいくつもある。

　という都市伝説は、現代を生きる俺たちであればだれもが一度は耳にするものだった。

　現実とゲームの境界を曖昧にしないシステム。
　幻肢痛が起こらないようにするシステム。
　VR酔いを制御するシステム。

　数えきれないほどの噂が打ち上げられたが、VR-ギアのセキュリティはただの一度も突破されておらず、真偽は不明確なままだった。

　今日、この日までは。

（世界中が期待した思考速度制御装置。本当に組み込まれていたのか）

　例えば車で高速道路を下りると、速度超過になりやすいのは広く知れ渡っていると思う。
　脳の処理がが高速道路での速度に慣れてしまうために起こる現象だと言われていたが、事実、人間の脳には処理速度を司る分野があると判明。

　後にVR-ギア開発チームはアメリカの某研究機関と協力し、VR-ギアのプロトタイプを使って「人体は思考速度を1000倍にして実時間で1時間過ごしても影響がない」ことを究明。

　時間に追われる現代人がVR-ギアに寄せた期待は底知れない。

　だが、開発チームは特許申請すら行わず、情報を完全に秘匿した。そして製品版にVR-ギアには、思考速度を変更する手段は用意されていない。

　結果として「開発チームは1000倍の思考速度の中でVR技術開発を独占するつもりだ」、「実験結果は捏造なのではないか」などの噂が広まった。

（あれ？　これ、脱出の活路見出せたんじゃね？）

　先にも言った通り、外部の人間は誰一人として俺が仮想現実の世界に閉じ込められていると気づけない状況だから、このままだと餓死する可能性が濃厚だ。

（俺を【ウイルス】と判断している不正プログラム検出AI。そいつだって結局は電子データなんだ。俺の【ウイルス】が効く可能性は十分にある）

　どこにいるかはわからない。
　だけどこの『グロリア×ストーリア』の中にいるのは確かなんだ。

　限られた時間の中で見つけるのは絶望的だった。
　だけどもし、時間制限を気にしなくて済むのなら。

（そいつさえ見つけ出して【ウイルス】に感染させたら、ログアウト制限を解除させることもできるはず）

　見つけた。
　見つけ出したぞ。
　これが俺の勝ち筋。
　生きて帰るための勝ち筋だ。

（俺は、この世界を【ウイルス】で染め上げる！）

　勝負だ、|不正プログラム検出AI《くそったれ》。

　俺がくたばるのと、お前が屈するの。
　どっちが先かの不毛な争いを始めようじゃねえか。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】『グロリア×ストーリア』
【分類】ワールド
【感染率】0.00001％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【実行速度】1000.00
――――――――――――――――――――

「ごめんレティシア。俺は旅に出ることにするよ」
「……え？　どうして？」
「元の場所に帰る方法を探すために、かな」
「この町で過ごす、だとダメなの？　わたし、精一杯リクの力になるよ？」

　気づけば夕日は沈んでいて、空には一番星が輝いていた。
　夜の闇に飲まれてレティシアの表情はわからないけど、声色だけで表情がわかる気がした。レティシアの申し出を受けたいと思う自分もいた。

（研究機関が1000倍の思考速度を保証しているのは実時間でたったの1時間。そこから先がどうなるかは、全くの未知領域）

　人は1000倍の思考加速をものともしない構造をしているのか、それとも一時的なブーストにだけ耐えられる構造をしているのか。
　そこまで詳しくは究明されていないのだ。

（ゲーム内時間でひと月ちょっと。その間に不正プログラム検出AIを見つけ出さないといけない）

　この町に、とどまることは許されない。

「……ごめん。俺、行かなくちゃ」
「どうしても？」
「どうしても」
「だったら、わたしが言ってほしいのは、『ごめん』じゃない」

　ごめんじゃない？

「……ありがとう？」
「違う」
「えと、うーん？」
「……っ、だからっ！」

　レティシアが求めている言葉がわからず本気で頭を抱えていると、ずいと顔が寄せられた。
　そのころには目も暗闇に慣れ始めていたので、レティシアの表情ははっきりと見えた。

「ついて来いって、言ってほしい。わたしも、連れて行ってほしい、の」

　その顔は、赤らんでいた。
　でもきっと、それは怒りによるものなんかじゃなくて。

「レティシア、一緒に来てくれるのか？」
「……言わせないでよ、ばか、みたいじゃん」

　ぷいとそっぽを向いてしまうレティシア。
　だけど、俺が声を掛けるのを今か今かと待ちわびるかのようにそわそわしているのが見て取れた。

「わかったよ。レティシア、お願いがあるんだ」
「な、なに？」
「俺と一緒に、旅についてきてほしいんだ」

　煤を流したような空には、一番星が瞬いている。

「ふふん。しょうがないからついていってあげる！」
「おう！　頼りにしてるから。レティシア」
「えへへぇ」

　かくして、世界を俺色に染め上げる物語は幕を上げるのだった。
