「倒す、倒すじゃと？　ふはっ、フゥーハハハ！　面白い！　これは傑作じゃ！　地べたを転がりまわるしかできん虫けらが、いったいどうやってわらわに土をつける気じゃ！」
「知るか。レティシアとは一緒に世界中を旅するって約束したんだよ。負けられるか」

　ストームブリンガーを握りなおす。

　こいつの失敗は二つ。
　一つは俺にレティシアの過去を話したこと。
　もう一つは、とどめを刺さなかったことだ。

「それに、ようやく見えてきたんでね。お前を倒す手段がな」

　おかげで、いろいろと吹っ切れた。
　この場を切り抜ける方法を考えられた。

「ハッ、いきがりを」
「いきがりかどうか、その目で確かめてみろよ」

　俺はストームブリンガーを振りかざすと、手くびを返し、逆手に握りなおした。
　そして、そのまま振り下ろす。
　俺の横腹目掛けて。

「なに、自傷じゃと……？　気でも狂いおったか」
「……へへ。いいやあ？　計算通りだ」

　目の前に現れたポップアップウィンドウを前に、俺はほくそ笑む。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】リク
【分類】プレイヤー
【感染率】100％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【HP】22/122
・【MP】42/42
・【攻撃力】6
・【防御力】6
・【精神力】6
・【器用値】7
・【敏捷値】7
【権限奪取済スキル】
・【ウイルス操作】Lv10
【権限奪取済感覚】
・【視覚】1.00
・【聴覚】1.00
・【嗅覚】1.00
・【触覚】1.00
・【味覚】1.00
　　　・
　　　・
　　　・
――――――――――――――――――――

　やっぱり。
　ここにいる俺もまた電子データ。
　俺自身をハッキングできない道理なんて、どこにもない！

「いくぜ……っ、エルファバッ!!」

　地面を蹴る。
　土を足の裏で握る感覚。
　ついで、加速度によってぐんと体に負荷がかかる。

「なんじゃと……っ!?」

　強化された五感は、眼前の吸血鬼の表情が驚愕の色に染まるのをはっきりと読み取った。
　行ける。
　そんな確証は、すんでの回避とともに薄れてしまう。
　だが無理な回避行動がたたったのか、エルファバは体勢を崩している。
　だったら、今度こそ！

「うおおおおお!!」

　伸ばした左手が、エルファバを背中から突き通す。
　……そう、突き通した、のだ。

「なっ」

　そこに、実体を貫いた感覚はない。
　まさか、まさか！

「ふぅ。危ないところじゃった。ふふん。人間、やるではないか」
「これは、幻覚……？」
「ご名答。ふふ、これでわかったであろう。いくらお主が猛ろうと、お主の手は決してわらわには届かんよ」

　ぬかった。
　まさか、幻術を扱うタイプの吸血鬼だったなんて。

（……無理なのか？）

　俺がどれだけ手を伸ばしても、この手はレティシアに届かないのか？

「だが小僧。今の一撃は良かったぞ。見込みがある。お主はきっと将来強くなる」
「……そうかよ」
「そこでじゃ、一度だけチャンスをやろう。返答はよく考えるのじゃぞ」
「チャンスだと？」

　エルファバはニタリと笑みを浮かべる。

「レティシアのことは忘れて引き返せ。さすれば命は見逃してやる」

　言いつつ、エルファバは空中に深紅の魔法陣を描き出した。そこからは小さな恒星が生み出され、離れていても肌がチリチリ焼けるような錯覚を覚える。

　ああ、わかるさ。
　その背後に迫る、絶対の死を。
　断れば命が無いということを。

「断る」

　だけど、だから何だってんだ。
　諦める理由には安すぎるっつうんだ。

「ハッ！　それがアンタのいう絆ってやつかい！　美しい信念だねェ!!　だったらその何の役にも立たないプライドを抱えて死ぬがいいさ!!」
「……なんか、勘違いしてねえか？」
「む？」
「絆？　信念？　自己犠牲？　そんなの、全部嫌いだ」

　ストームブリンガーの柄を握りなおす。
　この剣一本に託したのは、俺一人の命だけじゃない。
　まだ俺の心は折れちゃいない。
　立ち上がる理由なんてそれだけで十分だ。

「レティシアと一緒に旅に出る約束をしてんだ。死んで、たまるかァッ!!」

　ストームブリンガーを天に掲げる。

「馬鹿の一つ覚えのように剣を振り回しおって！　何度試してもわらわには決して――」
「うおぉぉぉぉ!!」

　ストームブリンガーの【攻撃力】を10000に上げ、俺はそのまま振り下ろした。

　――――。

　同時に、俺の【聴覚】を0.00倍にして。

「ぐぬおぉぉぉっ!?　なんじゃ、この騒音は！　割れる……わらわの頭が、割れる!!」
「ぜぇ……はぁ……ははっ。どうだよ、追い詰めたぞ。エルファバ」
「ぐぅっ、おっ、お主、なぜ平然と立っていられる!?」

　俺の狙いは、ストームブリンガーによる斬撃そのものではなかい。
　その余波によって生み出される、爆音。

「衝撃の瞬間。俺は俺の聴覚を遮断した。だけどお前はそうじゃない」

　電子の体に三半規管は備わっていない。
　それは明白な事実だ。
　だがその代わり、爆音に立ち会うと立ち眩みなどのデバフがかかることはスライム相手に剣を振った経験から実体験済みだ。

　エルファバはしばらく、まともに立つことすらできまい。

「そしてこれで、俺の勝ちだ」

　俺はエルファバの上にまたがると、ストームブリンガーで俺自身の手首を裂いた。
