　郷に入っては郷に従えとは、土地々々の風習や慣例には従うべきだという言葉である。

　冗談じゃない。

　例えばクールー病で有名なフォレ族。
　彼らには埋葬した親族を掘り返し、遺体を口に運んでいたという。

　もし、あなたが、偶然そんな集落にたどり着いてしまったとして、それでも風習や慣例には身を任せるべきだと言えるだろうか？

　まして、それが亜人の類であればなおさらだ。
　彼ら彼女らには人間とは違う価値観がある。

「動くな」

　俺たちは周りを囲まれていた。

　白を基調とした古代チュニック、褐色の肌。
　構える武器は弓や薙刀、それから小刀。
　彼女らは実に多種多様な武器を構えて俺たちを取り囲んでいた。

　頭部にケモミミをぴょこんと生やして。

「いきなりなんですか。正直、今しがたこの町に着いたばっかりなのに嫌疑を向けられる理由がわからないんすけど」

　俺は両手を上げつつ、内心で平静を保つのに必死だった。

（やっべえ！　ケモミミだ！　ケモミミっ子きた！　ふおぉぉぉ！　俺『グロリア×ストーリア』の世界にきてよかったぁ!!）

　だってそうだろ？
　目の前に狐やら犬やら猫やらの耳をはやした女の子たちが勢ぞろいしてるんだぜ？
　まして、どのこも華奢な体躯をしているのに凛々しく武器を構えてる。
　この状況にテンションが上がらないわけがないだろう!?

「ふむ。|咎人《とがびと》なれど、己の罪科を知らずに死を迎えるのは憐れ。いいわ。おとなしく捕縛されるのであれば説明してあげる」
「断れば？」
「今すぐ斬る」

　あらやだカッコいい。
　かわいい上にカッコいいって最強か？
　惚れちゃいそう。

「リクとわたしが罪人？　いい加減なことを言わ――」
「オーケー。何か誤解があるみたいだ。まずは話し合おうか」

　反論しかけたレティシアの口を手で押さえ、俺は仔細の説明を求めた。
　同時に決意した。

　この女を堕とす。

「その顔はどう見ても罪人の顔なのだけれど」
「生まれつきだ。ほっとけ」
「そう。それは大変ね」

＊

　と、獄中で村に来てからを振り返ってみたけれどやっぱり意味が分からない。
　咎人ってなんだ。
　俺たちが一体何をしたって言うんだ。

　あれか？
　道中の草原を薙ぎ払ったのが原因か？
　だったら申し訳ない。
　平謝りして許してもらおう。

「ふむ。意外とおとなしくしているのね。もっと悲壮に満ちた表情をしているか、脱獄を企てているかのどちらかを予想していたわ」

　からんころんと音を立てて、石牢にやってきたのは先ほどのケモミミっ子だった。

「俺の目的は誤解を解くことだから。絶望するにはちょいと早いぜ」
「そう。でも、相方の方はどうか知らね」
「レティシアには何もするなって言ってある。余計な問題は起こさないさ」
「へえ。信頼してるのね」

　獄中生活唯一の誤算はレティシアとはぐれたことか。まあ、もともとそう長居するつもりはない。
　ほんのしばしの辛抱だ。

「俺たちは罪人じゃないからな」
「……何か、勘違いしているよね。私たちはあなたたちを過去の罪で裁こうとしているわけじゃない」
「は？」
「つい昨日。獣人族に神託が下りたのよ。『里に来る二名の旅人、里に害なす悪意なり。問答無用で葬るべし』。あなたたちのことでしょう？」
「待て待て待て！　じゃあ――」

　そんなオカルトで俺たちは殺されるのか？

　その言葉はギリギリ飲み込んだ。

　俺にとっては信憑性のない話でも、ここの住人にとっては絶対遵守事項なのかもしれないからだ。
　侮辱したと捉えられては、この後の話し合いがこじれる。

「じゃあ、もし仮に、他に二人組の旅人がやってきたらどうする」
「え？」
「その二名の旅人が俺たちだっていう証拠はあるのかって言ってるんだ」
「見苦しい言い訳ね。この集落を訪ねて来る人物なんて滅多にいないわ」
「でも、ゼロじゃないんだろう？」

　俺たちがいい例だもんな。

　そう告げると、目の前のケモミミっ子は眉をひそめた。

　見苦しい言い訳？
　そんなの分かってんだよ。

　よしんば仮にほかの旅人がやってきたとして、そいつらが里に害なす悪意の可能性がどれだけある。
　むしろその害意ってのは、俺やレティシアの中にある【ウイルス】だって考えた方がよっぽどしっくりくる。

　――だけど、俺たちが【ウイルス】に感染しているという事実を目の前の女性は知らない。

　だったら言い逃れのしようはいくらでもある。

「殺したければ殺せよ。でもお前はきっと後悔するわけだ。『無実の人を殺めてしまった』ってな」
「脅しているつもり？」
「いいやあ？　ただの予言さ」

　前にも言った通り、NPCに嘘を貫き通すのは難しい。
　目の前の相手も、俺の言葉にはったりが含まれているのを予感しているだろう。

　だけど、この状況、俺が咎人であっても咎人でなくてもはったりを使うのはおかしくない。
　だからこそ「もしかしたら本当に冤罪なのかも」と少しでも思わせられる可能性が残っている。


「いいわ。72時間だけ様子見してあげる。でも、その間にほかの旅人が現れなかったら――」
「ああ、その時は好きにするがいいさ」
「二言は無いわね？」

　俺はこくりと頷いた。

（後悔させてやるよ。『やっぱりあの時殺しておくべきだった』ってな）

　タイムリミットは72時間。
　十分すぎるぜ。
