　よしよし。
　計画は前倒しになったけど、予定通りシノアを陥落させたぞ。
　後は後戻りができないよう、徹底的に主従関係を叩き込む。

「さて、シノアちゃん。ゲームは終わりだ。シノアちゃんが俺たちを殺したいっていうなら甘んじて受け入れるよ？」
「……へ？」

　シノアは最初、間の抜けた顔をした。
　変化が現れたのは、言葉を咀嚼し、吟味する程度の時間を空けてからのこと。
　みるみるうちに顔が青ざめて、絶望的な表情へと急転換してしまう。

「も、申し訳ございませんでした！　ご主人様ぁ、先ほどまでの私はどうかしていたんですっ！」

　捨てようとする彼氏に縋る彼女。
　言葉にするとそんな構図だろうか。
　彼女は大粒の涙をこさえて、俺に追いすがった。

「これからは心を入れ替えてご奉仕しますっ、ご主人様のために一生懸命働きますっ！　ですから、どうかどうか！　先ほどの無礼をお許しいただけないでしょうか！」
「くっはは。ざまあないぜシノア。お前が必死なのはようくわかった」
「で、でしたら……」
「でもさ、言葉だけならどうとでも言えるよね？」

　一縷の希望を見出したかのようにキラリと目を輝かせたシノアに対し、ぴしゃりと言葉を遮る。

「本当に俺に服従したってんなら、態度で示せよ、態度で」
「か、かしこまりました！　誠心誠意、私の胸の内をご覧見せようと思います！」

＊

（まずいまずいまずい！　さっきまでの私はどうしてご主人様に反抗的だったの!?　失った信頼を取り戻さないと……でも、どうすれば）

　恋愛感情を歪められたことも、表層のセキュリティを突破されたシノアには検出できない。先ほどまでの正常な判断を異常とみなし、敵と判断していた相手に媚びる術を必死に考えている。
　そんな様子を下卑た様子で笑っているリクを見ても、胸がときめく以外に思考は働かない。

（胸の内を……そうよ！　私のエロ乳と淫乱まんこでご主人様にご奉仕するのはどうかしら？　身も心も屈服したのを示すにはこれ以上ないアイデアじゃないの）

　シノアは一瞬、自身の論理展開に違和感を覚えた。
　しかし再検討して「やはりこれ以上の媚び方は無い」と改めて判断を下してしまう。
　もはや、彼女にとって自分の体よりも、リクの機嫌の方が優先されていることにも気づけない。

「ご、ご主人様ぁ……まずは、私のストリップショーを、ご堪能くださいませ」
「くかか！　神聖なる巫女が清らかな身を自らさらすわけか。なかなかいい余興だ」
「ああんっ、お気に入りいただけたようで何よりですっ」

　腰をぷりぷりと振りながら、エロ乳を和装束からぷるんと見せびらかす。清らかな身で行われる、清楚とは程遠い破廉恥な振る舞い。
　シノアは自身の顔が真っ赤になるのを感じた。
　それは恥じらいからくるものなのか、あるいは恋心からくるものなのか。
　胸の高揚が全身に満ちていくにつれて、シノアの脳は幸福物質を過剰に分泌し始める。

（あはっ、このエロ乳も、おまんこの処女も、今日この日のためにあったんだっ。私、こんな体に生まれてきてよかった！）

　やがてシノアは一糸まとわぬ姿になった。
　身を隠すものは何もない。
　だからこそ、気づいてしまった。

　――これでは、足りない。

　確かに体はさらけ出せた。
　だけど、胸の内を見せるには至っていない。
　裸体になるだけじゃだめだ。
　もっと、心から誠意を示さないと。

「……あ、あはっ」

　ひきつった笑いが零れる。

（うそ、私、本気で考えてる……？）

　この状況で、真っ先に浮かんだアイデアがある。

（みんなが見てる前で、オナニーショーなんて……）

　あり得ない。
　シノアは巫女であり、これまで淫欲とは切り離されて生きてきた。
　彼女にとって性的快楽は忌むべき行為であり、それにふけるなど考えられもしないことだった。

　ほんの、つい少し前までは、であるが。

（だけど、だけど！　ご主人様の許しを請うには、もうこれしか……！）

　シノアは覚悟を決めた。
　ゲームで勝負手をさすとき以上の気迫と決意が漲っていたことを知る者は誰もいない。

「ご、ご主人様……み、見えますか？　こ、これが私がずぅっと大切にしてきた、性的快楽を一つも知らない、無知まんこですよぉ」

（ああ！　見られてる！　見られてる！　恥ずかしい！　でも、胸の高鳴りは抑えられないっ！）

「今から、私の人生、初オナニーショーを持って、誠心誠意を示します！　どうかご笑覧ください」

　シノアは少しの恐怖と、多大な好奇心をもって指先をクリトリスに向けた。
　この時点で、彼女はまだ知らない。

　既に感染率が20%を超えていることも。
　オナニーを始めると知ったリクが、彼女のスキルに【自慰行為】Lv10を追加したことも。

「ふぁっ!?　にゃ、にゃにこりぇっ！　しらっ、あっ!?　ダメっ、へんになっちゃうっ!!」

　体は快楽を知らない。
　しかし快楽を得る術は誰よりも詳しい。
　そんな矛盾した存在へと昇華したシノアは、恐るべき速度で自らの性感度を開発していく。

「ふぐっ、ふ、ふぅぅぅぅっ！　あっ！　ああっ！　壊れっ、砕けるぅっ!?」

　びくんびくんと体を打ち鳴らし、シノアは初めての絶頂を経験した。
　自らの愛液でぐちゃぐちゃになった地面に、心地よさそうに寝転がる。

「くっはは！　巫女が自慰で果てやがった！」
「あはぁ、ご主人様ぁお楽しみいただけましたかぁ？」
「ああ。おかげでほら、俺の股間もこの通り」

　シノアの優れた嗅覚は、リクの発情を正しく嗅ぎ取っていた。
　だから心構えはできていた。

　唯一の想定外は、それが想像以上に凶悪だったこと。

「は、あ……あぁ」

　思考がかすむ。
　何も考えられなくなる。
　彼女の中の獣の血が、種の生存本能が、目の前のオスの遺伝子を取り込めと訴える。

「あはぁ……ご主人様ぁ、私のおっぱいで、お鎮め致しますね」

　だが、彼女は鉄の意志でその本能を抑えつけた。
　示すべきは番としての己ではない。
　ご主人様にとって都合のいい女である証左だ。

　優先すべきは己の肉欲ではなくリクの欲求。
　快楽を貪るために理性を見失うなど言語道断。

「あはっ、これ、すごっ。あんっ、ご主人様ぁ、気持ちいいですかぁ？」
「くっはは、うまいじゃないかシノア」
「あんっ、ありがとうございますっ」

　シノアがこれまで、鍛錬によって獲得してきたスキルの数々は、今やすべて、性に関連するものに置き換えられていた。
　彼女がパイズリフェラを器用にこなせるのも、改ざんされたスキルの恩恵によるものだ。

「くっ、出すぞシノア！　受け取れ！」
「んぶっ！　んんっ!!」

　どろどろと、熱く、粘り気のある液体が顔にへばりつく。鼻が曲がるほど臭くて臭くて仕方がないはずなのに、それがたまらなくいとおしい。

　胸にたまった精液を、おっぱいに塗り広げる。
　マーキングだ。
　リクの匂いを自身につけることで、相手の者であると示そうとしているのだ。

　それが結果として、侵食率を上げるにもかかわらず。

「シーノアちゃん」
「はぁいっ。何でしょうご主人様ぁ！」
「巫女にとって処女は神聖だよね？　シノアちゃんは次に絶頂を迎えると信仰や執着、楽しかった過去や苦しかった過去を愛液とともにきれいさっぱり流しちゃうよ」
「……え？」

　リクの言葉がすとんと胸に落ちる。
　なんてことはない。

　ウイルスの侵食率が50%を超えて、状態異常を管理されるようになったのだ。今のシノアには【被暗示特効】の状態異常が掛けられており、リクの言葉は無条件に受け入れてしまう状況だ。

「や、やだ」

　彼女に設定された信仰心のパラメータは120。
　そして、本来であればそれは、決して下がることのない定数だった。
　だが今やその値は、リクの親切心によって変数に書き換えられてしまっている。

「ほら、はいはい！　もう一回オナニーショーを始めようねー」
「ひっ、やっ、体が勝手に……」

　シノアの体は、今や彼女の意志ではなくリクの願望に従って動いている。彼がオナニーショーをやれと言えば、彼女の是非に関わらずオナニーを始める。今の彼女はそうできている。

「やっ……待――っ！」

　信仰心は、彼女のアイデンティティであった。
　恋心であれば、今ある自分に新しい感情が拡張されるだけで済む。根本に自分という存在を認識できる。

　だが、アイデンティティの欠落は、今の自分を失うことだ。ひと言で言えば概念的な死であり、であるからには恐ろしいもので当然なのである。

「大丈夫。シノアちゃんの過去がきれいさっぱり排出された後は、僕への愛情と忠誠を注いであげるから」
「や……だめ……っ」
「どうして？　シノアちゃんは俺が嫌いなの？」
「ちがっ、好き、大好き！　気が狂うくらい大好きなのっ」
「だったらさ、僕を受け入れてよ」

　リクの肉棒の先端が、シノアの下腹部にちょんと触れる。たったそれだけのことで、シノアの体中に多幸感が迸る。
　快楽に向けて動き出そうとするベクトルを、鋼の意志だけで押さえつける。

「や……あ、私が、私じゃ、なくなっちゃう」

　シノアはまた、リクに縋った。

「お願いじまず、処女でも、なんでも捧げまず、だがら、これ以上、私を壊ざないで……っ」
「私を壊さないで……か。いいぜ。シノアちゃんの勝ちだ。元に戻してやるよ」
「……へ？」

　とたん、すうっと、体が冷えていくのがわかった。
　うなされるような熱病も、リクの顔を見るだけで沸き立つ衝動も消え失せた。
　まるで最初から存在しなかったかのように、跡形もなく。

「あんた……私に、何をっ！」
「おおっと、人のせいにするのは感心しないぜ？　最初に衣服を脱いだのもオナニーショーを始めたのも、全部シノアちゃんの意志なんだぜ？」
「ふっ、ふざけないで！　私がそんなことを望んでするわけ――」

　今度は急に、カッと胸の内から熱くなる。
　体中が病魔に侵されたように熱くなり、目の前の男の顔を見ているだけで胸が高鳴る。
　呼吸が甘くなる。目の前のオスを欲している。

「ほら、分かったか？」
「は、はひぃぃ。奉仕、ご奉仕したい――」
「じゃあまた戻すぞー」
「なっ!?　ちがっ、これは私の意志なんかじゃない!!」

　仕組みは単純だ。
　リクがシノアの【好感度】を0にしたり100にしたりと操作しているだけだ。

「それ、やめなさい……」
「あはは。そうだね。もうそろそろ分かっただろうし、次で最後にしてあげるよ」
「何、を」

　リクへの【好感度】が100に書き換えられる。
　感情をコロコロ書き換えられて頭がおかしくなりそうだ。
　……いや、あるいはもう、すでに……。

「……あ」

　シノアは声をこぼした。
　気づいてしまったのだ。
　見て見ぬふりしてきた、真実に。

「あは、あはは」

　この際、ストリップショーやオナニーショーをしたのが自分の意志かどうかなんて、関係なかったのだ。

　本来の自分であれば、するはずがない。

　ただその自覚さえ生まれれば十分だった。
　現状を正しく把握する条件はそれで満たされていた。

（なんだ、私、とっくに壊れてたんだ）

　気づいてしまえば後は早い。
　発情し、目の前の男に屈服することを望みだす。
　改ざんされた彼女のAIは、そうなるように仕組まれている。

「あはっ、あははっ！　もうどうでもいいや！　ぜーんぶ壊れちゃえ！　あはっそうだよ、そうすれば悲しい気持ちも、全部消えちゃうんだからさっ!!」

　彼女の手指の動きに、もはや迷いはない。
　【自慰行為】Lv10と【性技】Lv10のテクニックを全力で使い、快楽を一心に貪るだけだ。

「あはっ、これっ、きもちっ、あっイクッ、イっちゃうっ、私が私でなくなっちゃうのにっ、それを望んでるっ!!」

　最後に、妖艶な笑みを浮かべて。
　彼女は今生に別れを告げた。

「イッグウゥゥゥゥゥ――!!」

　ぷつりと、糸切れた操り人形に倒れ伏したシノア。
　リクは彼女に歩み寄ると、耳元に顔を近づけ新たに暗示を仕込んだ。

「さ、約束の時間だぜシノア。これからお前の子宮に俺の精子を流し込む。空っぽになったお前は俺への愛情と忠誠で満たされる」
「子宮、ご主人様の精子。愛情、忠誠……満たされる」
「そうだ、おら、ケツ出せ！　入れるぞ！」
「ん、んんんああぁぁぁっ！」

　感情が途切れても、触覚は残っているらしい。
　自身の中にもぐりこむ異物に、シノアは最初拒絶を示した。
　だがそれも、最初の内だけだ。

「はあぁっ、んんっ」
「くっはは、感じてるのかシノア」
「はいいぃっ、ご主人様のおちんぽ、気持ちいいっ」

　まともな思考は残っていなかった。
　ただ、与えられる快楽を貪ろうとする獣の本能。
　それだけが今のシノアを支えるすべてだった。

「くっかか。出すぞ、シノア！」
「はぁっ、はぁっ、はいっ！　ご主人様の精子、私に注いでくださいっ！　何もかも失った哀れな小娘に、ご主人様への愛情と忠誠心を注いでくださいぃっ！」
「ぐっ、受け止めろ！　シノアァ!!」
「んひゃああぁぁぁぁっ!?　イッグウゥゥゥゥゥ!!」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるるるっ。
　彼女の膣内で、リクの肉棒が暴れまわる。
　先端からは白濁液がどろどろと流し込まれ、彼女の魂を上塗りしていく。

「あ……っ、ああ……」
「おはよう、シノア。気分はどうだい？」

　シノアは、壊れた笑みをリクに向けた。

「はいっ！　とっても清々しいです！　シノアを生まれ変わらせてくれて、ありがとうございます！　ご主人様ぁ」

　シノアはきゅっと、膣口を閉めた。
