　鉄の扉の圧迫感を前に、息をのんだ。
　漆色の建造物は、極悪な異能犯罪者だけを集めた拘禁施設――アノマリー監獄。

　近年では10人に9人が異能を持つ。
　この監獄に収容されているのは、その能力を悪事に使ったアウトローたち。
　だが一方で、俺は何の持たない無能力者だった。

　上層部は大抜擢だと言ったが笑えない冗談だ。
　オオカミの群れに生まれたての小鹿を放り込むような所業、事実上の死刑宣告である。

　くそ……、死んでたまるかよ

　絶対に、生き残る。
　胸に覚悟を刻みこみ、扉を開いた。

　思ってみれば、これが俺のターニングポイント。
　無能力だと罵られていた俺が、メス堕ち死刑囚を率いて下剋上を果たす、始まりの一歩だった。

＊

　監獄看守、1日目。
　無理、死ぬ、死んじゃう。

「ん、んっ！　えー、本日付で諸君らの監視役に任命された者だ。名はツィーヤ」

　刑務所の朝は点呼から始まる。
　点呼、それはつまり、囚人を独房から監獄内に解き放つことを意味しており、俺の目の前には人相の悪い囚人たちがぞろぞろとあふれている。

（整列しろよ！　なんでどいつもこいつも威圧する感じでこっち見てんだよ！　ふざけんな！）

　こちとら吹けば吹き飛ぶ無能力者だぞ？
　凄むだけ無駄だっつうの！
　だからそのプレッシャーマジでやめろよ！

「ケッ！　随分可愛らしい看守が居たものだなァ？」

　内心で泣き言を叫んでいると、額に大きな刀傷のある巨漢に絡まれた。

（ジェームズ・T・ボマー……！）

　彼は触れたものを爆発物に作り変える能力者だ。
　各国首脳会談の会場で爆破テロを試み失敗。
　拘束され懲役334年の終身刑の受刑者。

　思わずひゅっと息が零れる。

「前任の看守がどうなったか知りてえか？　爆散だよ、爆散！　血しぶきを上げ、焦げ臭い肉片を転がして殉職だぜ」
「ま、待て。穏便に行こう？　な？」

　手足が震える。奥歯がガチガチ鳴っている。

「看守なんざいらねえんだよ……ッ！」

　ひぃぃぃぃ、暴力反対……！

　襲い掛かる拳に目を瞑った。
　顔に生暖かい液体が降りかかる。
　鉄の匂いにむせ返る。

　おかしくないか？

「……え？」

　目を開くとそこに、男の残骸があった。
　上体が弾け、下半身だけで直立している。

　なんだ？　何が起きて……。

「ルアルディ……！　どういう了見だ！」
「うぉぉぉぉっ⁉」

　爆発したはずの死体が、時間でも巻き戻るように受肉して元の体に戻った。

　は？　は？

　なんだこのビックリ人間。
　爆発するだけじゃなく、爆発した後に復活する能力でも持ってんのか⁉

「筋肉達磨に言ったところで理解しないでしょ？」

　耳に響いたのは、ヒールが床を突く音だった。
　音源を向けば、壁に女がもたれかかっている。

　ホワイトブロンドの髪、色白の肌。
　青色の釣り目に不愛想な顔。

　くるくると髪先を弄る女性の容姿には心当たりがあった。

「ルアルディ・ロウ・ペンデュラム……！」
「あら。名前を知っていただけているなんて光栄ね」

　からからと女性は笑った。

　かつて数々の不審死を生み出した世紀のシリアルキラー、通称【アンロッカー】。
　その二つ名の通り、彼女は|なんでも《・・・・》開くことができる。
　それが血管であろうと、皮膚だろうと、なんでもだ。

　だが……彼女が人を蘇生できるなんて話は聞いたことがない。原理もわからない。

「……人を生き返らせられるのか？　でも、だったらどうして被害者たちを」
「くすっ、何も知らないのね。そこの筋肉達磨。教えてあげて」
「ふざけるな！　禁則を破ったら――」
「いいから、【口を開きなさい】」
「あ、お、がっ、ああ……っ⁉」

　ホワイトブロンドの女の言葉を受けた途端、筋肉達磨が表情を強張らせた。
　口を開こうとする力と閉口しようとする力を同時に加えるように、顎をわなわなと震わせている。
　彼女の開く能力は、慣用表現にも適用可能なのだ。

「お、れたちアノマリー監獄の受刑者は、死ぬと強制的に蘇生させられる呪いを受けている」

　は？

「代償は、高く付く。魂の一部が、欠けるんだ。生き返る度に自我を失い、最終的、には、あ、がっ、ぐ」
「お、おい……大丈夫か？」

　男の首筋が、強く発光している。
　口から泡を吹き、もがき苦しんでいる。
　怖い、と思う以上に不安に駆られる。
　男に手を伸ばす。

　伸ばした手をすり抜けるように、男は崩れ落ちた。

　……死んだ。

　禁則を破ったら、どうなるか。
　死ぬ、死ぬんだ。

　不死身の呪いのことを口にすることも、禁止なのだろう。
　禁則を破る度、受刑者は自我を失っていき――

「『やがて、その並外れた異能を国家のために使う強力な傀儡に仕上がるだろう』」

　突然耳元でささやかれた女性の声に、体が金縛りにあう。
　銀色にきらめく髪が、視界の隅でふわりと舞う。

「【アンロッカー】……」
「ふふっ、ルアルディって呼んでよ。親しみを込めて」

　言えるか。

「ねえ、新人看守くん。取引しない？」
「……取引？」
「そ」

　【アンロッカー】は俺の耳元に手をあて、囁く。

「（条件を飲むなら自衛手段を用意してあげる）」

　……多分、俺は今疑いのまなざしを向けている。

　なにが目的だ。
　こいつなら、実力で俺を従えさせられる。
　そのうえ俺を擁護する理由も見当たらない。

　くそ、白々しい笑顔のせいで意図が読めねえ。

（どうする、どうする、どうすればいい）

　焦りが胸中を支配する。
　考えるべきは今この状況をどう切り抜けるかなのに、脳内で再生されるのはここに来る前の記憶ばかり。

　――無能力のアンタに何ができるの？

　記憶の中の姉が言う。

　うるさい。あんたに何がわかる。

　――ツィーヤ君。君のお姉さんの活躍は目覚ましいね。優秀な能力、犯罪者を取り締まる正義感。まさに国民的英雄だよ。
　――彼女の唯一の汚点は君だ。ツィーヤ君。
　――機会を与えよう。姉と肩を並べる好機をね。

　記憶の中の上司が言う。

　いけしゃあしゃあと。
　本音は汚点を排除したいだけじゃねえか。
　読めてんだよ、そんな魂胆。

　死ねるか、死んでたまるか。

（無能力の俺でも、生き残ってみせる）

　震えは止まった。
　不安も焦りも、ゆっくりと胃の底へと落ちていく。

「……点呼は終わりだ。全員食堂に向かえ。ルアルディ以外だ」

　俺にはそう答えるしかなかった。

　筋肉達磨も、他の受刑者も、全員居なくなった。
　独房連なる地下空間に、俺と世紀のシリアルキラーたった二人。

「君、本当にさっきまでの新人くん？」
「そうだ」
「……うわー、人選ミスったかなぁ。もうちょっと御しやすいかと思ったんだけど。ま、しょうがないか」

　【アンロッカー】はぶつぶつと呟いた。
　が、最終的にはこちらに向き直った。
　人差し指だけを立てながら。

「条件は一つ。私をアノマリー監獄から解放すること」
「おい待て。さっき禁則を破ると死ぬって言ってたじゃねえか」
「うん」
「脱獄は禁則に含まれねえのかよ」
「もちろん！　含まれるよ？」
「はぁ？　だったら監獄の外に出た瞬間ゲームオーバーじゃねえか」
「そうね。だから、君に取引を持ち掛けたの」

　対面する女性が、俺の袖をぐいと引く。
　上体が引き寄せられ、顔をずいと寄せてしまう。



「取引の報酬は、君の能力に施された封印のアンロックでどうかな？」

　…………は？



「封印されるくらい強力な異能なんでしょ？　この監獄を乗っ取って、私一人に恩赦を行うくらい――」
「ちょ、ちょっと待ってくれ！　封印された異能って何のことだ⁉」

　全く身に覚えが無い。

「俺は、無能力者じゃなかったのか……？」

　ずっと、血族の落ちこぼれだった。
　何度だって思った。
　どうして俺だけって。

　でも、違った、のか？

　本当は俺にも異能があって、誰かの能力で封印されていただけなのか？
　いったい、誰がどうして――

「ふーん、事情は大体わかったけど、問題は同じだよね」

　目の前では、女性が瞳を爛々と輝かせている。
　期待と欲望に満ちた器のような光。
　希望を運ぶ悪魔が俺を覗き込んでいる。

「|To be,《強情で死ぬ》 |or《か》 |not to be《力を得て生きるか》.
　答えは一つでしょ？」

　人は、垂らされた希望に縋らずにはいられない。
　たとえそれが、悪魔の囁きだと気づけても。

　だから俺は、彼女の手を取った。

「ふふっ、交渉成立ね？」

　まばたきを一つ。
　肯定の意を示す。

　――握った手から、熱い何かがこみ上げた。
　
「ぐっがああぁっ⁉」
「動かないで」
「んなこと、言っても」

　手の甲、肘、肩、胸。
　体を蝕む熱源が、いよいよ心臓に到達する。
　刹那。

　目の前の空間がひび割れた、気がした。

　欠けていた歯車が補填される感覚。
　眠っていた力が目覚めたというより、あるべき形に戻ったというべきか。

「どう？　思い出せた？」

　力の使い方は、すぐに分かった。

　ぐっと瞳に力を入れる。

　ルアルディ・ロウ・ペンデュラム。
　数々の不審死を生み出した世紀のシリアルキラー。
　その刑期は1000年を超える大罪人。

　つまり、絶好のカモだ。

「ああ。ありがとうな……ルアルディ」
「ふふっ、どういたしまし――」

　言い切る前に能力【天誅】を発動する。

【『性奴隷』あなたへの性的奉仕を至高の幸福と認識します：刑期－500年】
【『100年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期－100年】
【『精液嗜好』精液が大好きになります：刑期－1年】
【『発情スイッチ』性感帯を触られると欲情します：刑期－1年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－1年】

　その効果は、刑期を代償に様々な効果を付与すること。
　刑期603年を代価に、ルアルディにはメス堕ちバッドステータスてんこ盛りセットを与えた。

「ふみゃぁぁぁっ⁉」

　効果はてきめんだった。

　顔を赤らめ視線を逸らす。
　内またになり、落ち着きなく体をもじもじさせている。
　どこからどう見ても、恋に恋する乙女の顔だ。

「な、なにをしたのっ⁉」
「……感謝」
「そうじゃなくって」
「大丈夫か？　顔が赤いぞ？　体調がすぐれないのか？」
「ちがっ、そうじゃ……んんっ⁉」

　彼女の脇に手を通し、抱き寄せた。
　もう一方の手で、股を軽く撫でる。

　腕の中で、少女がびくびくと身を震わせた。
　バッドステータスの一つ、『発情スイッチ』がONになったのだ。

「はぁ……はぁ……だめ、頭がボーっとして」

　彼女の手が、俺の存在を確かめるように俺の背中を上へ上へと登っていく。
　やがて首に手を回したとき、彼女の顔は発情したメス犬のようにとろけ切っていた。

　ふむ。

「ルアルディ。愛してる」
「バ……っ⁉　ら、め……急にそんな……っ⁉」

　ルアルディが腰をカクカクと震わせる。
　頼りない脚の代わりに、俺にぎゅっとしがみつく。

「ひっぎゅぅぅぅぅぅぅ‼　あっ♡　あっ♡　私も、お慕いしておりますぅ♡」

　彼女にすれば、不意に大好きで大好きでたまらない相手から告白を受けたようなもの。
　他のバッドステータスの効果も相乗し、腰が砕けても何一つおかしくなどなかった。
