　ユノさんににじり寄るリザードマンが制止した一瞬を狙って、銃器の引き金を引き抜いた。
　音速を超える弾丸の生み出すソニックウェーブが、その爬虫類の頭蓋を垂直に叩き割る。

　パッと飛び散るHPバー。
　生物だったエネミーがポリゴン片へと転化する。

　そして、味方が死んだことで動揺するリザードマンを追加で撃ち抜いた。
　2匹、3匹、着実にその個体数を減らしていく。

「ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼」

　眼下で、一匹の魔物が天を仰ぐのが見えた。
　その先には翼を広げる|天翼種《リベルタ》がいる。
　つまり、わたしだ。

　視界が真っ赤に燃え上がる。
　適性Mobからターゲティングされたことを示す演出だった。

　気づいたところで、彼らに抗う手立てなどないのだけれど。

「這いずりなさい、トカゲ風情が」

　所詮、彼らなど地を這う魔物に過ぎない。
　頭上とは対空手段を持たないすべての生物に共通する絶対の死角。
　わたしはおもむろに照準を絞り、追撃する。

「|照準《Lock》……|発射《Fire》！」

　雷管が散らした火花が、薬莢の中で炸薬を弾けさせる。加速した弾丸がリザードマンへと襲い掛かる。

　だが、今度の獲物は死ななかった。
　右手に装備した盾を頭上に掲げることで、狙撃を防いだのである。

　盾の隙間から覗かせる表情が、したり顔を浮かべる。
　得意げになるのは構わないけどさ。

「上ばっか見てると、足すくわれるよ」

　わたしが声を零すのと、彼の表情が凍り付くのはほとんど同時だった。迸る剣閃のエフェクトが、リザードマンの体を上下に真っ二つにしていたからだ。

・ゆののんきちゃぁぁぁぁ！
・がはは！　盾防御できないリザードマンなんて風の前の塵同然よ！
・勝ったな。風呂行ってくる。
・頭上のスナイパー、水平方向のスイーパー……リザードマンに勝ち目無くて草
・いけぇぇぇぇぇ！

　ほころびの生まれたリザードマン包囲網が崩れるのは時間の問題だった。
　ユノさんの斬撃を防ごうとする輩は空から撃ち抜いて、わたしの狙撃を警戒する獲物は彼女の武器の錆びとなっていく。

「これで、ラストォォォォ！」

　群れの最期の一帯を、わたしの弾丸とユノさんの斬撃が同時に襲う。半狂乱に陥ったリザードマンがとった行動は、盾を頭上に、剣をユノさんの斬撃に合わせるというものだった。

　彼らに取れる最善手だったといえるだろう。
　だが、それでこの状況を攻略するつもりならあまりに考えが浅い。

　――パァン。

　わたしの放った弾丸が撃ち抜いたのは、頭上に掲げられた盾ではなく、彼が構えた剣の切っ先だった。

・は？
・こんな上空から、あんな細い剣を撃ち抜いた？
・エイム力やばｗｗｗ
・リザードマンの行動を先読みしたの？
・待って何が起きてるのかわからん
・Renちゃんを理解しようとするだけ無駄だとわかった

　前触れもなく加えられた衝撃に、リザードマンの左手から剣が零れ落ちる。
　もはやユノさんの斬撃を防ぐ手立てはない。

　一閃。
　銀色のエフェクトが弧を描き、リザードマンのHPを全損させる。

　リザードマン殲滅戦、完了。

＊

「|天翼種《リベルタ》さぁん‼　怖かったよぉ！」

　泥に足を突っ込むのが嫌だったので岩場に降り立ったわたしに、ユノさんが飛び掛かってきた。
　ついさっきまで泥沼にダイブしていたユノさんが、である。
　当然避ける。

「……なんで避けるの？　助けに来てくれたじゃん？　それって私を大事に思ってくれたからこそでしょ？　もうどうしようもないなって状況で|天翼種《リベルタ》さんが来てくれて私がどれだけうれしかったかわかる？」
「わたし泥パック嫌いなんですよね」
「私は|汚《けが》れてないよ⁉」
「|汚《よご》れてるんですよ……」

　届けわたしのノーセンキュー。
　響けわたしのハンドサイン。

「|天翼種《リベルタ》さん、助けに来てくれてありがとうね！　わたしは|天翼種《リベルタ》さんが大好きだよ？　|天翼種《リベルタ》さんは私のことどう思ってる？」
「|天翼種《リベルタ》さんって他人行儀に呼ばれるくらいの仲だとは思ってますね」
「下の名前で呼んでほしいってこと？」
「どうしようこの人強い」

・草
・護りたいこの泣き顔
・【ゆののんに弄ばれる泣き顔Renちゃん.mov】
・切り抜きナイス

　ちくせう、こいつら楽しんでやがる。
　だれか、どこかにわたしの味方はいないのか。

　……いた。
　いや、あった、というべきか。

「……Ren」
「へ？」
「|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》。それが、わたしの名前です」

　さて、もう一度、ユノさんと交わした賭けの内容を振り返ってみよう。
　彼女が勝てば、わたしは彼女のファンを名乗る。
　わたしが勝てば他人に戻る。

「名前を教えてくれた⁉　それって好きってことだよね⁉」
「……すぅー」
「なんでそこで黙るの？」

　もうひとつ、忘れちゃいけないことがある。
　とても大事な取り決めだ。

「時間切れですよ。1時間はとっくにオーバーしてる」
「え……？　あ、ああぁぁぁあぁぁ⁉」
「この勝負はわたしの勝ち。これでわたしたちは他人同士です。だから――」

　はじまりは、"俺"くんに頼まれて渋々だった。
　だけど、ユノさんはそんなことお構いなしに、|天翼種《リベルタ》としてのわたしを追いかけてくれた。
　だから、だから。

「だからこれから始めましょう。友達から」

　"俺"くんの都合とは関係なしに、"わたし"として。
　ユノさんとちゃんと向き合いたい。

「ユノさん……なんでここにきて黙るんです？」
「お、ァ、おぉ。ごめんね一回深呼吸させて？」

　ユノさん胸に手を当てて瞳を閉じる。
　肩が上下に揺れて、瞳が開かれる。

　それから何かメニューを操作していると思ったら、不意にわたしのほうにウィンドウがポップアップした。

――――――――――――――――――――
【フレンド申請】|夜見坂《よみさか》ユノ
――――――――――――――――――――
【ひとこと】
好きです！　付き合ってください！
――――――――――――――――――――
承認しますか？　【Yes】/【No】
――――――――――――――――――――

　わたしは間髪いれずにNoを選んだ。

「なぁんでいいえ押すの⁉　ユノのこと嫌い？　嫌いなの⁉」
「お付き合いするほどの仲じゃないよね、わたしたち」
「うぐっ」

　ということで、わたしから再度申請する。

――――――――――――――――――――
【フレンド申請】Ren
――――――――――――――――――――
【ひとこと】
お友達からはじめましょう。
――――――――――――――――――――

　ユノさんはしばらく犬歯をむき出しにしていたけれど、やがて諦めてウィンドウをタップした。

　ぴろりんという音がして、ふたたびわたしの方にウィンドウがポップアップする。

――――――――――――――――――――
|夜見坂《よみさか》ユノが
フレンド申請を承認しました。
――――――――――――――――――――

「今度Renちゃんの家遊びに行っていい？」

　うわ、すごいぐいぐいくる。

「やっぱ友達やめていい？」
「恋人になりたいってこと？」
「や、友達でいいです」

　ま、いっか。
　これくらいの関係性っていうのも。

　空を見上げて、わたしは軽く微笑んだ。
　天からは雨が降りしきっていたけど、私たちの足場は固まったみたいだった。

　よろしくの意を込めて手を差し出す。
　ユノさんがわたしの手を取る、その瞬間。

「きゃぁっ⁉」
「いたっ」

　不意に大地が大きく揺れて、足がもつれる。
　固い岩場に尻もちをつき、何事だと顔を上げる。
　そこに、大きな瞳が浮かんでいた。

　歴戦を制した傷痕の残る鱗の肌。
　縦にスリットの入った獰猛な眼。
　そしてわたしたちの何倍も大きな体躯。

「本当に、デカくするのが好きだよね……」

　体長10メートルはあろうかという巨大なリザードマンが、遥高みからわたしたちを見下ろしていた。
