　人族の少女、ユーシャが剣を片手に突進術を繰り出しました。
　相対する人族と魔族のハーフである男が応戦しつつ、隙と言えないほどわずかな隙を突き、反撃を仕掛けてきます。

　息を止めていられるほどのごく短い時間に繰り広げられた、無数の剣戟。
　その結末は、エックスがつばぜり合いに引き込み、ユーシャを押し返すものになりました。

「ハ！」

　それも、ユーシャには織り込み済みです。

（体重が足りないわたしは師匠のような突進術を使えない。腕力勝負になっても負ける。だから、魔法を織り込んで、技で挑むしかない！）

　ユーシャは飛び退きながら、エックスに向かって手のひらをかざしました。
　魂に刻まれた魔術式を明滅させ、因果律へとアクセスし、呼び出す事象は、稲妻。

　轟雷とともにはじき出された紫電がエックスへと迫るより先に、エックスは後ろへと飛びました。

（ここ！　歪時展開【朱雀】！）

　ユーシャはエックスの背後に、時空のゆがみを作りました。
　ただし、広がっているのはエックスの腰から上の部分のみです。

　そこへエックスが飛び込むと、通常の速度で時間が流れる下半身と、緩やかにしか時間が流れない上半身の境界面で、言葉通り身も裂けるほどの一撃をお見舞いできるというわけです。
　さしずめ、設置型の斬撃。

　ユーシャはまだ、エックスに歪時展開を見せていません。
　エックスはユーシャがこんな攻撃をしてくるとは思いもよらないはずです。

（届いた！）

　そんな確信が、するりと彼女の手から抜けていく、頼りない感覚。

（え？）

　彼女の目には、しっかり映っていました。

　まるで後ろに目が付いているかのように、彼女が展開した歪時展開【朱雀】の領域を１ミリ違わず認識しているかのように。
　エックスは上体をかがめることで、そのトラップを避けたのです。

　それだけではありません。

　ユーシャの視界が、真っ赤に染まりました。
　同時に、彼女の下半身だけが加速していく、不思議な感覚に陥ります。

　歪時展開【朱雀】。
　彼女がやりたかった戦術を、しかしエックスが先んじて行ったのです。

「いったーいっ！」

　エックスが魔法を解除すると、ユーシャは転げまわりながら「いたいいたいいたい」と叫んでいます。

（むぅ、今度こそ、届いたと思ったんですけどね）

　彼女が目標とする人物は、彼女が認識しているよりはるか先にいるようです。

「さすがです、お師匠様。よもやわたしの作戦を看破し、同じ戦術で返り討ちにされるとは」

　言いながら、ユーシャは思いました。

（あれ？　お師匠様の動き、妙じゃなかった？）

　剣戟から始まった鍛錬を、ユーシャは頭から振り返ります。
　だから、確信しました。

（稲妻の魔法は発動する前に回避を始めていました。歪時展開は見もせずに避けました）

　なにかトリックがある、とユーシャは思いました。
　そしてそれを身につけない限り、目の前の男の領域にはたどり着けないことも理解しました。

「師匠、師匠の動きは、わたしの魔法を予見しているようでした。いったい、どのように予知していたのですか？」
「ふむ、そうだな。今日はそれを教えるか」

　エックスは小枝を拾うと、地面に絵をガリガリと描き始めました。

「魔法の発動工程は覚えているな？」
「はい。使う魔術式を決め、世界が読み解き、魔術式が意味を成す。すると因果律への干渉が可能となります」

　たとえば、因果律に「目の前に火の玉が生まれた」という結果を書き込むことで火の弾が作れるわけです。

「そうだ。ここで問題となるのは因果律。これが、個々人で独立しているのか、それとも、大きな流れがあって、全員がそれを参照しているかだ」
「うーん」

　ユーシャは腕を組んで首をかしげました。
　難しいことを考えるのは苦手なのです。

「たとえば俺が、風を送る。すると目の前にいるユーシャは風を受けることになる」

　つまり、エックスが風を送ったという原因があって、ユーシャが風を受けたという結果が世界に承認されるわけです。

「あ！　ということは、全員が一つの大きな因果律へアクセスしているということですね！」
「そうだ」

　それぞれが別々の因果律を持っている場合、人の因果へ干渉できないわけですからね。

「魔法の発動は、必ず因果律への干渉が必要となる。逆に、因果律への干渉を観測することで、他者が行使しようとしている魔法を読み解くことも可能だ」
「な、なるほど！　師匠はそうやって、わたしの魔法を先読みしていたのですね！」
「そうだ。理屈がわかったなら次は実践だ」

　エックスが手のひらをかざします。

「これからお前の前後左右から水球を飛ばす」

　ばしゅんとユーシャの右から水の弾が勢いよく飛んできて、それに対処していると背中がびっしょり濡れてしまいました。

「つまり師匠は、魔法の発動を事前に察知し、対応して見せろとお達しですね？」

　水を滴らせながら、ユーシャが師の思惑を正面から受け止めました。

「でも、こんな大事な技術、どうしていままで秘密にしていたのですか？」
「ん？」
「でも、こんな大事な技術、どうして」
「ん？」
「で」
「ん？」

　エックスがいままで、彼女にこれを教えなかった理由、それは単純です。
　因果律への干渉の解読が、あまり理論的ではなく、感覚的なものになるためです。

　というのも、人によって魔術式の形は異なります。
　そのため、同じ魔法でも、手続きはそれぞれ異なり、逆解析というのはあまりに非現実的な技術なのです。

　つまり、めんどうくさかったから！

　エックスがこれまで秘密にしてきた理由はそれにつきました！

　が、そんなこと、ユーシャはつゆ知らずです。

（し、師匠の圧がすごい。これは、聞くなっていうこと？　でも、どうして）

　エックスは、基本的に聞けば答えてくれる師匠です。
　そんな彼が教えてくれない理由がわかりません。

「ハッ！　まさか！」

　閃き。
　突然、前触れなく、天啓を受けるかの如く、ユーシャは悟りました。

「それに気づくのも鍛錬の内、わたしがいつ気付くかを、試されていらっしゃったのですか？」※違います。
「そうだ」
　エックスはユーシャの勘違いに全力で乗っかりました。

「おおおお！　やはり、そういうことだったのですね！」
「フッ、当然だ」
「はい！　さすがはお師匠様です！」
