　魔術式の枝分かれが多いほど複雑な魔法が扱えるのが、この世界の常識です。

　たとえばの話をしましょう。
　１から９までの数字の和を計算したいとします。
　これに対し、単純な式、つまり、足し算しか使えない場合、以下の手順を踏む必要があります。

（１＋２）＋３＋４＋……＋９＝？
（３＋３）＋４＋５＋……＋９＝？
（６＋４）＋５＋６＋……＋９＝？
（10＋５）＋６＋７＋……＋９＝？
（15＋６）＋７＋８＋９＝？
（21＋７）＋８＋９＝？
（28＋８）＋９＝？
（36＋９）＝45

　これに対し、がサマーションを使えればこの式で終わります。

Σ_{i=1}^9=45

　足し算しか使えない場合が八段階の手順を必要としたのに対し、総和の関数がある場合は一行しか必要ありません。
　魔法も同じです。
　複雑な魔術式があれば高度な魔法を扱えます。

　また、魔法は親から遺伝することがわかっています。
　複雑な魔術式を有することはそれだけで一種のステータスとなっていました。

　この時代に、希代の天才、エックスが生まれてくるまでは。

「うーっ！」

　ユーシャは頭を抱えて唸っている。

「難しい話わからなぁい！」
「つまり、言い換えれば、複雑な魔術式でも分解してしまえば簡素な魔術式で置換が可能になるわけだ」
「なるほど！　さすがですお師匠様！　わたしでもわかるように教えてくださりありがとうございます！」
「待て待て、いまのは序論だ。本題はここから」

　先の例、一つずつ足していくものは８つの式が必要となりました。
　他方、総和を使った場合は一つの式で済んでいます。

　であるなら、前者は答えを導出するまでに８倍の時間が掛かるはずです。
　しかし、エックスの魔法は発動にかかる時間でも超一流です。
　なにかトリックがあるはずです。

「ユーシャ、魔法――そうだな、ファイアボールの発動をできるだけ細分化してみろ」
「はい。火球の生成、大きさの決定、射出速度の決定、発射の手順です」
「なら次の質問だ。ウォーターボールならどうだ。ウィンドボールならどうだ。それがカッターになれば？」

　ユーシャはわたわたしながらも自分の考えを述べます。

「ウォーターボールは、最初の生成が水になります？　ウィンドは風。カッターは、間に形の整形処理が入って、射出も方式が違って……」
「もういい。次の質問だ」

　ユーシャは少し気落ちしました。
　最後まで聞いてもらえないのは、相手の求める答えを用意できなかったからだと考えたのです。
　自分の無知を知り、うなだれるユーシャですが、次のエックスの一言にハッと気づかされます。

「仮にすべての魔法を使うとした場合、必要となる処理は何通りだ」
「そ、れは」

　ユーシャは声を詰まらせました。

（そんなの、数えきれるはずがありません！　魔術式は親から子へと遺伝するもの。血族固有の特殊な魔法だってあるのです。それらすべての工程を細分化すれば、それこそ海砂利水魚。数えられるわけがございません！）

　少し間をおいて、ユーシャは答える前に再考します。
　理論に抜け漏れはございませんでしょうか。
　いいえどこにも。

「無限、です！」

　自信をもって出した回答。

「ハズレだ」
「え」

　それを、エックスは一刀両断して見せます。

「三つだ」
「そ、そんなはずございません！」

　これまでに答えた回答ですら、すでにその数を超えています。
　ユーシャがそのことを指摘しようとして、しかし先制でエックスが続けたので言葉は後に続きませんでした。

「励起反転、比較、転送。究極的に言ってしまえば処理はこの三種類で事足りる」
「うっ、また難しい話がっ！」
「すべての魔法は、三種類の魔術式で、再現できる」
「ハッ、完璧に理解しました！　ありがとうございます、師匠！」

　ちなみに励起反転とは、魔術式の活性化している状態と非活性の状態を逆転させること。
　比較とは、魔力の状態をチェックすること。
　転送とは、魔力の状態を因果律へ一時的に記憶したり、あるいは因果律の記憶を読み取ったりすることです。

「つまり、魔法構築におけるすべての工程は、三つの要素を組み立てて再現可能ということですね？」
「魔術式にの働きに限って言えばな」

　魔法の発動は、魔術式の作動によるものだけではありません。

「まず、魔術式のどの回路を活性化させるかを決定する必要がある」
「それはわかります！　ファイアボールとウォーターボールで魔術式を使い分けるって話ですよね！」

　エックスはユーシャを肯定しながら、魔術式を部分的に活性化させました。

「次に、魔術式のどの回路が活性化しているかを判定する必要がある」

　ユーシャは少し考えて、理解するのを諦めた。

「そういうことだ」
「へ？」
「俺が伝えようとしても、ユーシャが理解できなければ伝わらない。魔法も同じだ。術者は魔法を使いたいと願う。だがそれを、世界が受理しなければ発動はしない」
「な、なるほど……！　つまり、わたしと世界を橋渡しする必要があるということですね！　ハッ、わたしの理解力を把握し、そのうえでわたしが理解できるようにこのような遠回しな説明を？」
「フッ、当然だ」
「さすがです！　お師匠様！」

　※エックスにそのような意図はありませんでした。

「そして処理、つまり魔術式が作用し、最後に因果律へとアクセスする」

　つまり、魔法を発動する工程はこうです。

・術者による魔術式の意志決定
・世界による魔術式の解読
・魔術式の作用
・因果律への干渉

「つまり、複雑な魔術式は三段階目である【魔術式の作用】に自由は聞くが、代わりに二段階目の【魔術式の解読】に時間が掛かるわけだ」

　ユーシャは首をかしげました。

「ここまででわからないことは？」
「やっぱりおかしいです。複雑な魔術式の場合、術者による魔術式の意思決定と因果律への干渉は一回で済みます。ですが、簡素な魔術式の場合これが何度も必要です。師匠の魔法の発動速度に説明が付きません」

　そうです。
　いくら魔術式のパターンを単純化しても、高度な魔法を扱うには、結局、魔術式の必要個数が増えるのですから早くはなりません。
　やはり、遅くなるのが普通です。

「よくわかったな。実は、簡素な魔術式にはもう一つメリットがあるんだ」
「メリット？」
「魔術式の一つ一つ、作用時間が短いことだ」

　その理屈はわかります。
　最初の例になりますが、
（１＋２）＋３＋４＋……＋９＝？
　では結局行っているのは１＋２の足し算のみ。
　対し、複雑な式
Σ_{i=1}^9=45
　の場合は内部的に１から９をすべて足しています。
　一つの処理に限定して見れば、上の方が速いのは自明です。

「これにより可能となるのが、固定長命令と、パイプライン処理だ」
「固定長命令と、パイプライン処理……っ！」

　難しそうな言葉に、ユーシャがファイティングポーズを取ります。
　エックスは無視しました。

「複雑な魔術式は一命令あたりの処理時間がばらばらだ。だから順番に実行するしかない」

　つまり
・術者による魔術式の意志決定（Ａ）
・世界による魔術式の解読（Ｂ）
・魔術式の作用（Ｃ）
・因果律への干渉（Ｄ）
　としたときに、どうしても
　Ａ→Ｂ→Ｃ→Ｄ
　の順で発動し終えた後でないと、次のサイクル
　Ａ→Ｂ→Ｃ→Ｄ
　へと移行できません。

「対し、簡素な魔術式の場合、それぞれの要素を並行して行える」

　たとえばこう。
Ａ１→Ａ２→Ａ３→Ａ４→……
　　　Ｂ１→Ｂ２→Ｂ３→Ｂ４→……
　　　　　　Ｃ１→Ｃ２→Ｃ３→Ｃ４→……
　　　　　　　　　Ｄ１→Ｄ２→Ｄ３→Ｄ４→……

「え、えぇっ！　待ってください、つまり、魔術式の意志決定から因果律への干渉をすべて同時に行ってると言うことですか？」
「行っているのはそれぞれ別の命令だがな」

　つまり、
・因果律への干渉
・一巡先の魔術式による作用
・二巡先の魔術式の解読
・三巡先の魔術式の決定
　を同時に処理しているわけです。

「た、確かにこの方法なら欠損した魔術式でも一般的な魔術式と同等の速度で……いえ、違います！　師匠の場合、魔術式が二つ存在しています！　その速度は倍、いいえ、それ以上？」

　本来であればどちらも、満足に魔法も発動できない欠陥品です。
　しかしエックスの場合、簡素な魔術式でも複雑な魔術式を再現でき、しかもその魔術式を魂と表皮で一つずつ有しています。

「これが……わたしの、師匠！」

　ユーシャは頬が吊り上がり、そのまま硬直しました。

（すごい！　学べば学ぶほど、師匠の底知れなさがわかる！　わたしはまだまだ、強くなれる！）



　ですがその翌日、エックスは突然、ユーシャの前から姿を消したのでした。
