　エックスがユーシャの師匠をするようになって１年がたつころ、ユーシャが言いました。

「師匠、わたしは、騎士団に入りたいと思います」

　騎士団というのは人類が誇る対魔族の部隊。
　ごく一部の精鋭のみがなれる職業であり、このうえない誉でもあります。

　これにはエックスもいたく感激しました。
　その喜びと言えば、大切に育てた子が巣立ちする瞬間のごとしです。

　騎士は人々を魔族から守る仕事です。
　絶大な感謝を受けるのは間違いありません。
　間接的にとは言えユーシャを育てたエックスが感謝されているといっても過言では無いでしょう。

　ですから、エックスは瞬時に、

「やめておけ」

　と答えました。

「ど、どうしてですか？」
「ユーシャ、俺はお前に勇者になれと言ったんだ」
「ですからッ、わたしは人を守るために騎士――」
「勇者とは時代の苦難から人を救う希望だ。だがそれは、どの派閥にも属さない自由の剣としてだ」

　師匠に自分の思いをわかってもらえなかったユーシャは、目を見張る剣幕で食い下がり、続くエックスの言葉にハッとしました。

「ユーシャ。騎士団に所属すると言うことは組織のしがらみに制約されると言うことだ。お前の目の前で傷ついている人がいる。その戦場は負け戦だ。騎士団は撤退の命令を出している。上の指示に従い、人を見捨てて逃げ出すのが、本当にお前の理想とする勇者なのか」
「ッ、そんなの、勇者ではございません！　師匠、目が覚めました！　今後ともご指導ご鞭撻よろしくお願いいたします！」
「うむ」

　新たな教訓を得たユーシャはるんるんです。
　対し、エックスはホッと胸をなでおろしました。

（ふぅ、せっかくここまで育てたのに、途中で手柄を騎士団に横取りされてたまるかよ）

　ええ、もちろん、エックスが放った言葉に本心など何ひとつ含まれていません。

（風のうわさで騎士団は若手の育成に力を入れてるって聞いたからな。これでユーシャが「師匠の教えより騎士団の訓練の方がよっぽど有意義です！」なんてなるのが最悪。せっかくの勇者の師匠ポジションが危ぶまれる）

　ようするに、弟子を取られるのが嫌だったから、適当にそれっぽい理由を付けて思いとどまらせただけです。
　これはクズ。

「だが、まあ、そうだな」

　ぶんぶんと音を立てて素振りを繰り返すユーシャから木刀を無刀取り。
　超神速の技量を前に、ユーシャは目じりが裂けんばかりに目を見張ります。

　エックスは魔族と人のハーフです。
　月の陰りが大きい、下弦の月から上弦の月へ至るまでの半月の間、彼の身体的特徴は魔族のそれとなります。

　そのため、ユーシャの指導をするのは人である半月の間。
　魔族の見た目をしている半月の間、ユーシャはエックスの教えを反復し、ひたすら自主練を続けています。

「自主練を頑張っているようだが、所詮は鍛錬。本当の戦場で、生死をかけた戦いと比べれば得られる経験値は少ない。この半月は遠征する。以降、俺がいない半月は近辺の集落を周遊して見聞を広めろ」
「ハイッ！　師匠の御心のままに！」

　　◇　　◇　　◇

　ユーシャは最初、エックスが「見聞を広めろ」といった意味がわかりませんでした。
　しかし近辺の村を巡ると、わかってきたことがあります。

（生活が苦しそうな人が多いけど、みんな、その暮らしの中に、日常の中に、何気ない幸福を見出して生きてる）

　そのことに気付いたとき、ユーシャはようやく、師匠の教えの意味を理解できたのです。

（わたしは、人々の幸せを守りたいと願いながら、その実、守りたい幸せがどんなものかを知らなかった。騎士団に入っていたら、たぶん、一生）

　教えてくれたのは、エックスでした。

（さ、さすがです！　お師匠様！　ユーシャはお師匠様を一生お慕い申し上げます！）

　ユーシャはエックスの気配りに感動し、エックスは遠い異国でくしゃみをするのでした。


　ちなみに、もちろんですが、エックスにそのような意図はありません。

（うーん、ユーシャのやつ、俺との修行に飽き始めたのかもな。時には息抜きも必要だよな。弟子の異変に気付き、早急にメンタルケアする俺やさしー！）

　浅かったですね。

　　◇　　◇　　◇

　さらに１年がたつころには、ユーシャは頭角を現しはじめ、さらに１年たつころには、さすらいの遊撃剣士の名で知られるようになりました。

　ユーシャとエックスが修行に使っている場所から四半月で移動できる圏内はもちろん、その外側にまでユーシャの名は広く知れ渡っています。

　そんなあるときでした。

「せやぁぁぁぁぁぁっ！」

　土を蹴り上げユーシャがエックスに肉迫します。
　腰だめに構えた木剣を一閃。
　亜音速に迫る一撃がエックスの首を目掛けて放たれて、しかし防がれました。

　ビリビリと柄を伝って腕を痺れさせる衝動を逆に利用し、ユーシャはその場で旋回。
　逆胴へと続けます。

「がっ」

　背面を見せた瞬間、襟をエックスの切っ先が掬い上げ、ユーシャは打ち上げられました。
　受け身を取る暇すら与えられず、地面へ叩きつけられたユーシャの顔の横で、エックスの剣が地面に突き刺さります。

「どうした、何を焦っている」

　ユーシャは口を開きかけ、強情で口を閉じ、しかし観念して、口を割りました。

「魔族に、会いました」

　ようやっと絞り出した第一声はそれでした。
　その一言を口に出してしまったのが、きっかけでした。
　抑えていた感情が次から次へとあふれ出し、涙とともに心の内があふれ出てしまいます。

「わたしの故郷を襲った魔族の一人でした！」

　エックスはユーシャの故郷を襲う魔族の大半を返り討ちにしましたが、逃げ逃れた魔族も少数いました。
　ユーシャは幸か不幸か、その魔族を見つけてしまったのです。

「師匠、わたしは、どうすればッ！」

　ユーシャは涙ながらに語ります。

（師匠が教えてくれた、人を守るための力！　わたしの生きる意味。でもあの魔族と会ってから、それを復讐のために使いたいと願う浅はかな自分がいるんです！　それを、わたし自身が許せない！）

　ユーシャはエックスなら、そんな醜い自分の内面すら見抜いていると確信しています。
　エックスの目は慧眼です。
　隠し通せるものではないと、ユーシャは知っています。

　まあ、気のせいですが。

　エックスはそこまで考えていません。

「お前の好きにすればいい」

　突き放すようなエックスの言葉にユーシャが軽いショックを受けると、すかさず、

「ただし」

　エックスが続けます。

「力をふるう理由を他人のせいにはするな。お前の意志で、お前が本当に必要だと思う者のために力を使え」

　ユーシャは、胸の内のもやもやが晴れていく気がしました。

「さすが、師匠。お見通し、ですね」

　彼女は恥じました。
　故郷のみんなの無念を言い訳に、魔族と戦おうとしている自分の醜さを指摘されたと思ったからです。

（誰かの魂を救うための復讐じゃない。これ以上、誰かの笑顔を失いたくないとわたしが願ったから、わたしは戦いの道を選んだんだ）

　振り返ってみれば単純なとこで、答えは、あの赤い月の夜に決まっていたのです。

「わたしは、魔族を討ちに出ようと思います」
「そうか。俺はお前の決断を尊重する」
「師匠、ありがとうございます！」

　ユーシャは深々と頭を下げました。

（やっぱり、師匠が師匠でよかった。わたしの進むべき道は、このお方が示してくれる！）

　ユーシャは木剣を握り、覚悟を決めるのでした。

　　◇　　◇　　◇

（魔族を自分で倒すか、俺に倒してもらうかでそんなに悩むなんて、ユーシャはよくわからない子だなぁ）

　※エックスにユーシャの思いは１ミリも伝わっていませんでした。
