　のちに魔王と呼ばれる少女、マオには天賦の才がありました。

　まず、身体操作が格段に上手です。

　たとえば、地面に小枝でバツ印をつけます。
　その交差点を指先で連続でつつく。
　普通は、頭でどれだけ精密にできても、実際に指先がつつく点は少しずれてしまいます。

　ですが、マオの場合は違います。
　全力で指先を振り抜いても、貫くのはバツ印のど真ん中。
　反復してつつかせれば、ダダダダダと高速で音を立ててまったく同じ一点を叩きます。

　それだけではありません。
　彼女は目もいいのでした。

　エックスが剣をふるって見せます。
　一連の型を通して見せた後にマオに渡せば、型の理を見出し、彼女の体格に最適化した動きで、的確に再現して見せます。
　いまはまだ肉体が仕上がっておらず、エックスの剣には遠く及びませんが、姉弟子にあたるユーシャに追いつくのもそう遠い話ではありません。

（師匠は私を逸材だとほめてくれる、けど！）

　マオはエックスを相手に実戦形式の訓練をしていました。

（この人は強すぎる！）

　マオが思い切り剣を振りかぶりません。
　エックスはまだ動きません。
　彼から譲り受けた木刀が彼へと、うなりを上げて肉薄します。
　それでもエックスは動きません。

　マオの脳裏には、木剣の先がエックスの胴に叩きつけられる未来が映し出されています。
　頭の中で考える限り、その予想に間違いはありません。
　いまになってエックスが回避行動をとったところで手遅れです。そのはずです。

（届かない……っ）

　しかし現実は彼女の予想を裏切って、握った木剣は虚空だけを切り裂きました。

（だったら）

　彼女の、陶器のように滑らかな肌に浮かぶ刻印が、明滅を繰り返します。
　それこそが、エックスが彼女を逸材と評価した最大の要因。
　彼との修行が開花させた、時空に干渉する固有魔法――！

（|歪時展開《わいじてんかい》【青龍】！）

　マオから見て、世界が緩慢化しました。
　まるで時間という川の流れが、水飴と化したかのように、粘性を帯びてゆったりと流れます。
　一秒先が永遠に思えるほど間延びした時間の中で、もどかしさだけが先走ります。

　エックスに迫るマオが、青みを帯びました。

（今度こそ……っ！）

　マオは目を輝かせました。
　憧れた人物に、一撃を入れられる。
　そう、確信したのです。

（届――）

　そして、予想だにしてない一撃を食らい、地に伏せるのでした。

（は？）

　わけがわかりません。
　わかるのは、突然、強い力で頭を横殴りにされたこと。
　そして、刀を持つ手とは反対の手を振り抜いたエックスが立っていること。

「どう、して」
「マオ、お前の歪時展開は確かに強力だ。自身の体感時間だけを一方的に加速させれば、並みの相手は圧倒できるだろう。だが」

　マオは激しい頭痛に襲われました。
　歪時展開は強力な反面、ごくわずかな時間しか発動できません。
　非情に繊細な魔法は極限の集中が必要で、効果が切れた後にはいつもフラフラです。

　エックスに届きうる、一瞬の勝機に対して切った切り札。
　その効果が切れ行く直前、マオは気づきました。

　エックスの体が、わずかに青みがかっています。

（青方変移……ッ⁉）

　それは時空の歪みの余波で、光の色味が青色方向へと変化して見える作用。
　マオはすべてを理解しました。

「私の、固有魔法を、どうして」
「逆に聞くが、いつから固有魔法であれば俺に使えないと思った」

　|固有《・・》魔法だからです。
　しれっとコピーしないでください。

「メチャクチャ、です」

　マオは師匠の規格外を改めて認識して、その場に倒れました。
　とんでもない人を師匠に選んだと思うと、おかしくて笑い声が漏れてしまいます。

　空を見上げれば、あまたの星が瞬いていました。
　月が陰る夜の方が、星空は美しく見えるものなのです。

「師匠はどうやって再現したのですか？」
「魔法ってのは簡単な三つの工程で成立していてな。歪時展開の処理を解析し、細分化し、汎化させた。それだけだ」
「なるほど」

　マオはうなずきました。

「つまり魔法は、励起反転、比較、転送を組み合わせればあらゆる因果律への干渉が可能、ということですね！」

　マオは理解が速い方でした。

　そして好奇心と行動力は悪魔じみていました。

「歪時展開【|重青龍《じゅうせいりゅう》】」
　
　ついさっきの歪時展開を上回る、一段上の超高速のフィールドを、マオが繰り広げます。

（師匠は私が疲弊しきっていると思い込んでいた！　このタイミングで青龍の効果を重ね掛けした、さらに光速の領域へと一歩近づいた一撃！）

　仮にエックスが反応し、歪時展開【青龍】を発動したところで、彼女の青龍は二段重ね。
　攻撃は、彼女の方が一手先に届くはずです。
　マオは完全に隙を突くことに成功したのです。

（今度こそ、獲った……っ！）

　三度目の正直とばかりに、今度こそマオは一撃入れることを確信し、口角が吊り上がります。

　しかし。

　歪時展開――。

　マオの目には、エックスの口が、平然と動いたように見えました。
　もちろん、光速の領域に踏み込むマオの目に、自然な口の動きなど映るはずもありません。

（恐れるなッ）

　幻覚。
　マオは自分に言い聞かせ、迷いを振り切るように力強く一歩を踏み出しました。
　その瞬間、今度は確かに聞こえたのです。

「――【|八重《やえ》青龍】」

　【|重青龍《じゅうせいりゅう》】の世界ですら足りない、真っ青の光をまとったエックスが、マオの不意打ちを後出しから返り討ちにします。

（そんな、無茶苦茶な……っ！）

　エックスのいる領域は、マオとはあまりにも、隔絶していました。

　　◇　　◇　　◇

　マオとの修行で半月が経過するころ、エックスは再度人族の領地へ向かうことを決めました。

（いやぁ、いいものを見せてもらったなぁ）

　いいもの、というのはマオの固有魔法、歪時展開のことです。

（術理は解析したし、ユーシャに教えてやれば俺の師匠としての株はうなぎのぼり待ったなしだな！　「こんなすごい技まで使えるなんて、さすがですお師匠様！」と感謝されちまう未来が目に浮かぶぜ！）

　※マオが泣くやつ。
