　僕の父さんは何でもできた。
　誰かにできることなら完璧に模倣できた。
　だけど父さんは、いつもきまって僕に言うのだ。

『たとえ力が強くても、一人きりでできることなんて知れている。信頼できる|キチガイ《なかま》を見つけろ』

　父さんが何を伝えたかったのか。
　僕はずっとわからなかった。
　だけど、なんとなく。
　僕は今その答えに近づいている。
　そんな予感がする。

「はぁ……はぁ……」

　あたりは静まり返っていた。
　月に叢雲がかかり、夜の闇がいつにもまして濃い。
　気持ちばかりがはやり、足の遅さがもどかしい。

「着いた……ロヌマード医院……」

　日が暮れてから見ると不気味さもひとしおだ。
　一呼吸分のためらいが僕の足を止めた。
　右手で握りこぶしを作り、心臓を胸板の上から叩いて弱い心を叱咤する。

「すみません！　ロヌマード医師はいらっしゃいませんか⁉　すみませーん!!」

　すりガラスの玄関を揺する。
　ガシャンガシャンと大きな音が、夜の静寂を切り裂く。

「すみませ……」
「だぁ！　うるさいわ！　何時だと思っておる！」
「ごめんなさい！　でも、ロヌマードさんの腕が必要なんです!!」

　何度目の呼びかけだっただろうか。
　扉を開けて、一人の男が現れた。
　でっぷりと肥えた矮躯。
　モノクルの眼鏡。
　ロヌマードさんだ。

「坊主。わしの医療費は高くつくぞ。坊主に払えるか？」
「……お金はありません、でも！」
「ふん！　話にならんわい！」
「待って……っ！」

　フッと、さわやかな甘い香りが鼻腔をくすぐる。
　つい最近嗅いだ香りだ。

「……ロヌマードさん、これは、ローズマリーの香りですか？」
「あん？」
「答えてください。この医院から感じる香りです。院長のあなたが知らないはずありませんよね」
「……そうじゃよ。ローズマリーじゃ。それがどうした」

　ロヌマードさんは歯切れ悪く口にした。
　……きな臭い。

「そうですか。残念ですけど、これはローズマリーの香りではありません」
「なに？」
「この香りは、月桂樹です」

　ロヌマードさんは嘘をついている。
　いや、何かを隠していて、それを隠し通すために嘘をついた。
　そして僕は、その何かに心当たりがある。

「僕、アストレアに来てから月桂樹って見たことないんですよね。こっちだと珍しい植物だと思うんです。でも一人だけ、月桂樹の香水を使ってる女性を知っています」
「……何が言いたいのですかな？」

　ロヌマードさんが眉を顰めた。
　僕は目をそらしたくなるのをじっと堪えて、目を見て口にした。

「――セフィリアさんに、何をしたんです」

　自分でも驚くほど低い声が出た。
　ロヌマードさんが、品定めをするように僕を見る。
　獲物をなめ回す爬虫類のように。

　それから、くつくつと笑い出した。
　最初は堪えるように、それから少しずつ、タガが外れたように、狂ったように笑いの雨を降らす。

「雉も鳴かずば撃たれまい。実に愚かなことよ。ザイン！　働け」

　階下から足音を立てずに一人の男が現れる。
　その手には、無骨だがしっかりと整備された槍が握られている。

「へいへい、残業代は出るんだろうなぁ？」
「ふん。でかい口は活躍してから叩け」
「ちっ、わぁったよ」

　ザインと呼ばれた冒険者は手の内でびゅんびゅんと槍を唸らせて、それから穂先の照準をを僕の眉間に突きつけた。

「そういうわけだ。死ね」

　ザインが一足に間合いを詰める。
　彼の震脚が響かせた轟音が僕の耳をつんざく。
　僕は最小限の動きで矛先から身をそらすと、空間魔法で愛刀を取り寄せた。

　鯉口を切り、一閃。

「っと、あぶねぇ！　ハッ、なめてかかると痛ぇ目みそうだな！」
「……」

　避けられた。
　表情にこそ出さないが、僕は少なからず動揺した。

（――カウンターを仕掛けてこない？）

　僕は今、コンマ数秒先に向けて斬撃をはなった。
　刀身が走る軌跡と実際に迸る斬撃にタイムラグが生じている。斬撃を紙一重で躱してカウンターを仕掛けようとする相手に対するカウンター返し。

（まさか、見透かされた？）

　だとしたら厄介だ。

「くはっ、分かるぜぇクソガキ。こう考えてるんだろ。槍の間合いに、剣でどうやって立ち向かうか、ってな。剣で槍の相手をするには3倍の実力が必要だからなぁ？」

　そう、剣は槍と相性が悪い。
　相手は、一見で初見殺しの一撃を看破する実力者。
　固唾が喉を下る。

「俺はかつて|剣士喰らい《ソードイーター》と呼ばれた元Aランク冒険者だ。お前に勝ち目はねぇ！」
「元Aランク冒険者だって⁉」

　道理で。
　僕はずっと攻めあぐねていた。
　ザインは僕の目からしても明らかに隙だらけだったからだ。だけど、今のでようやく理解した。

（誘っているんだ、僕の一撃を）

　カウンターのカウンターを見破ったうえで、カウンターで僕を下そうとしているのだ。それをするだけの実力が相対する彼には備わっているのだ。

「くっ、僕の武器は剣だけじゃない！　凍てつく夜よ、白銀世界より来たれ！　«|白銀世界の怠惰領《ベルフェゴール・アルギュロス》»！」

　体内の魔力が世界に弾ける。
　エネルギーが術式によって摂理を書き換える――はずだった。

「……あれ？」

　線香花火のように、魔法がフッと掻き消える感覚。
　訪れるべき結果が訪れず、書き変わるべき現実がとどまり続けている。

「くはは、そうか！　てめぇ魔法剣士か！　残念だったなぁ？　この医院には今、魔法阻害の結界が張られている！」
「なっ」

　用意周到すぎる。
　強者でありながら一切のおごりがない。

　目の前の空間が歪んだ気がした。
　実際にはそんなことはない。ただの錯覚だ。
　すべての戦術が真っ黒に塗りつぶされる気がした。　圧倒的強者を前に、僕は勝ち筋が見えなくなった。

　認めよう。
　僕は弱い。
　……それでも。

「……『冒険者どもは違う。死線に立った時、まず生き抜く方法を考える』」
「あん？　なにぼそぼそ言ってんだ」

　脳裏によみがえる、船乗りのゲンさんの言葉。
　そうだ。冒険者に諦めるという選択肢はない。

「――死んで、たまるかぁぁぁぁぁ!!」

　咆哮。
　その刹那、僕の顔の真横を一陣の風が吹き抜けた。

　ザインが目を見開き、槍で風の実体を叩き落とす。
　カランと乾いた音を立てて、一本の矢が地面を走った。

「手こずってるみたいね、ロギア」

　背後から聞こえる、凛とした声。
　振り返る。
　闇夜、月光に照らされて、彼女は立っていた。

「ミュトスさん!!」

　柔らかく微笑むと、すぐに神妙な面持ちになって、ミュトスさんはこう言った。

「助太刀するわ」
