　槍の間合いにとどまらないよう、室内を縦横無尽に駆け回る。時折届きそうになる攻撃は刃で一閃。

「くっ、この！　ちょこまかと――」
「≪穿天燕矢《せんてんえんし》≫」
「――チィ!!」

　ミュトスさんの援護射撃はタイミングが絶妙だ。
　ザインが迎撃しなければ対処できないここぞという場面で的確に急所を狙い打ってくれている。

　ザインが槍を薙ぎ払って矢を弾く。
　その直後、僕はザインの懐に潜り込む。
　その体勢からだと、刺突はできないだろう？
　そしてここは、剣の間合いだ。

「【|斂葬術式《れんそうじゅつしき》・三ノ型】、«|花紅柳緑《かこうりゅうりょく》»！」

　大きく踏み込み、もう片方の足が地に着くほどの超低姿勢から放たれる、音速を越える逆袈裟斬り。

　これで届くとは思っていない。
　体の持つ復元力を最大限に生かし、斬撃と同時にザインの脇を駆け抜けて背後を取る。そして左足を軸足にして、遠心力を十全に乗せた回転斬りを仕掛ける。

　この攻撃に、元Aランク冒険者はどう応える。

「ぎゃあっぁぁあぁぁぁ⁉」
「――⁉」

　通った……。
　通った、だと？

「隙あり。≪穿天燕矢《せんてんえんし》≫」
「ぎゃあああ！」
「やめたげてよぉ⁉」

　ミュトスさんがさらに追い打ちを仕掛ける。
　ザインさんの太ももに矢が深々と刺さった。
　この人かわいい顔してやることおっかない。

「ザイン！　貴様！　なんのためにここにいるんだ！　給金分の仕事くらいこなさんか!!」
「ぐぁっ」
「ちょ、ちょっと、それくらいに」
「ロギア、ロギア。たぶんロギアの攻撃が一番ダメージでかい」
「うっ、はい」

　だって仕方ないじゃん。
　元Aランク冒険者っていうんだもん。
　手を抜いて戦えるような相手じゃなかった。

「とりあえず、ここじゃ魔法が使えないみたいなんだ。一度外に出て≪ヒール≫を掛けようと思います」
「……大の大人を軽々と」
「冒険者志望ですから！」

　ザインを担いでロヌマード医院の敷地を出る。
　指先に火を灯そうと何度か試みて、結界の範囲を見極める。外に出れば≪ヒール≫を掛けて完了だ。

「ロギアのヒール、本当にすごい」
「アストレアに来てからよく言われるんですけど、僕くらいの癒術師なんてたくさんいますよ」
「いるわけないと思うけど」

　時間が遡行するかのように、ザインの傷口が塞がっていく。ヒールが始まってすぐは唸ったザインも、治癒が進むにつれて呼吸が落ち着いてくる。

　ザインは薄目を開け、右手を顔の前に持ってきて、握ったり開いたりした。
　それから、確かにこう言った。

「オー……ディオ？」
「……ぇ？」

　オーディオ？
　それってオーディオさんのこと？

「オーディオさんのことを知ってるんですか⁉」
「ちょ、ロギア。相手は病み上がり」
「答えてください！」

　うつろな瞳をしていたザインの焦点が、僕をとらえて像を結び、彼の虹彩に僕が映る。

「お前、オーディオのなんだ」

　ザインがたどたどしい声で言う。

「……オーディオさんは、僕の師匠です」
「……はっ、くはは。あいつの、弟子かよ。なんともまあ、因果なことだなぁ」

　ザインは顔の前に持ってきていた手を脱力させた。
　目を閉じ、嘆息し、それから目を開いて虚空を覗いた。

「オーディオのことを知っているか、だったな。ああ、知っているとも。よく知っているともさ」

　自嘲的な笑みを浮かべるザイン。

「あいつは、俺のパーティメンバーだったやつだからな」
「……」

　……確かにそれは、因果なことだ。

　僕は昔、オーディオさんに聞いたことがある。
　オーディオさんが所属した経験のあるパーティは一つだけらしい。
　そして、あの村にいるのは追放された過去を持つ人ばかり。
　それはつまり。

「……あなたが、オーディオさんを追放した張本人ですか？」

　重苦しい空気が場を支配する。
　夜空からディストーションが響く錯覚。

　どれだけ経っただろうか。
　呼吸を忘れるほどの時間だったと思う。
　ザインがやがて口を開いた。

「そうだ」

　口内で嫌な音がした。
　奥歯のほうから鉄の味がじわじわ味覚を侵食する。
　吐息が、灼けるように熱かった。
