＊
　少し、古い話をしましょう。
　もう10年は昔の、古い古い話です。

　ルーシア大陸の北部にあるアルギュロスという雪国に、ある冒険者一行がおりました。

「おい聞いたぜザイン。またお前のパーティが昇格するんだってな！　今度おごれよ！」
「ははっ、そうですね。今まで散々お世話になりましたし、考えておきます」
「ガハハ！　つれねぇなぁ！」

　リーダーを務めるのは新進気鋭の槍使いザイン。
　冒険者になってまだ2年にもかかわらず、すでにBランクへの昇格。アルギュロスでは有名な冒険者の一人でした。

「そうだ！　お前さんとこの癒術師……なんつったっけ」
「……オーディオですか？」
「おお！　そうだ！　オーディオ君だ！　うちの息子がまた彼と遊びたいと聞かんくてな……。今度の休日にでも遊びに来るよう言ってくれんか？」
「……はい。本人にも伝えておきます」

　彼には同じ冒険者仲間がいました。
　癒術師のオーディオです。

（チッ、またオーディオのやつかよ。くそっ）

　口数が少なく、感情表現に乏しく、何を考えているかわからない。
　そんなオーディオのことが嫌いでした。

　それと同時に、彼には旧知の友がおりました。
　癒術師のオーディオです。

「ザイン、ここにいたか」
「オーディオか。なんだ」
「左足、怪我をしているだろ」
「……」
「治すよ、≪ヒール≫」

　無口で無表情で不愛想。
　それでも、いつもザインの身を案じてくれていることだけは分かる。
　ザインは、そんな彼のことが憎めませんでした。

「……なぁオーディオ」
「なんだ」
「あのさ」

　オーディオには負けたくなかった。
　オーディオより優秀な冒険者でありたかった。
　他の冒険者からオーディオがいるパーティのリーダーと見られるのがたまらなかった。
　冒険者のザインとして認められたかった。

「いや、なんでもない。また遊びに来てくれってさ」
「……それだけか？」
「……それだけだよ」

　それ以上追求しないオーディオに、ザインは優しさと寂寥を覚えたのでした。

＊

　彼らの快進撃は止まりません。
　数々の高難度依頼をクリアして、瞬く間にAランクへの昇格が決まったのです。

「いやー！　今回もオーディオ君の活躍がすごかったね」
「いや、僕は何も」
「あはは！　照れるな照れるな！　もっと胸張って生きてこー!!」
「わっ、ちょ、ちょっと」

　……評価されるのは決まってオーディオでした。

「ね！　ザインもそう思うでしょ⁉」

　仲間の一人がザインに問いかけました。

「え、ああ、そう、だな。オーディオはもっと自信を持つべきだ！」
「ほらほら！　君の幼馴染もこう言ってるぞー！」
「え、えと……」

　しどろもどろになるオーディオ。
　彼の視線がザインに助けを求めます。
　ザインは何故か、胸のうちにどす黒いものが込み上げてくるのを感じました。それを隠すように、笑顔を貼り付けました。

「こ、こう、かな？」

　無口で、無表情で、不愛想なオーディオ。
　彼が見せて不器用な笑顔。

「ああ、よく似合ってるよ」

　歯が浮き上がりそうだった。

＊

　雪が降る日でした。
　ザインが町を歩いていると、装備屋の窓ガラスに彼の顔が移りました。鏡の中のザインが彼に問いかけました。

（お前はそれでいいのか）

　ザインの頭はどこか夢見心地でした。

（それでいいのかって、何がだよ）
（オーディオの力でAランクになって、お前の自尊心はそれで満たされるのかって聞いてるんだよ）

「じゃあどうしろっていうんだよ!!」

　突然叫んだザインを、町行く人が不審そうに見守ります。そんな視線すら、ザインにとってはストレス以外の何でもありませんでした。

　ザインはあたりを睨みつけると、放っておいてくれと言わんばかりに殺気を込めたオーラを当たりに散らかします。

「……あの、大丈夫ですか？」

　そんな彼に、声をかける者がおりました。
　怒りもどこかに霧散してしまうような、よく澄んだ綺麗な声でした。

「……君は？」
「私、ですか……。難しいですね。しいて言うなら」

　女性がザインに微笑みかけます。
　……太陽のように、心に染みる笑みでした。

「回復魔法がちょっと得意な、よくいる女の子です」

　それが、先々代聖女とザインの出会いでした。

＊

「くそっ、くそっ、くそっ！」

　宿に戻って、机の上の物を全部薙ぎ払って、額に手を当てて、ザインは懊悩しました。

「どうすれば」

　自分にしかできないことをやる。
　理想論を掲げて冒険者を始めたはずでした。
　それなのに、オーディオがいてこそのパーティだと周りに評されている。

「分かってる」

　オーディオのもとを離れればいい。
　今ならまだ一からやり直せる。

「だけど」

　それは今の栄光を捨てるということ。
　人生において二度チャンスが巡ってくることは稀だということを、ザインはなんとなく理解していた。

「……」

　一つ手はある。
　どうしようもなく、外道な手が。

　今までは机上の空論に過ぎなかった。
　ザインはオーディオ以上の癒術師を知らなかった。
　だが、ザインは偶然にも出会ってしまった。
　聖女と呼ばれる存在に。

　ザインはパーティのリーダーだ。
　すべきことは明快で、オーディオとの離別だ。

　だがそれは、旧来の友を裏切る行為でもある。

（どうせ二度と顔もあわせないんだ。迷う必要なんてない……！　ない、のに……）

　オーディオは力なくソファに腰かけると、何もない虚空を見つめました。

「……くそ、どうすれば」

　と、そのときでした。
　今までは気づきませんでしたが、扉の向こうに気配を感じました。数は二つ。
　耳をすませば二人の会話が聞こえてきます。

「オーディオ君、今はザインを一人にしてあげよ？」
「でも」
「大丈夫！　それよりさ、南通りに新しいスイーツ屋さんができたの。ね、一緒に行かない？　行こうよ」
「え、いや、でも」

　それから、二つの気配は遠ざかっていきました。

「はぁ……はぁ……はぁ……！」

　ザインはようやく、自身がオーディオに対して抱いている感情を正しく理解しました。
　薄汚くてどす黒くて苛烈な熱を帯びるそれの名前は――劣等感、でした。
