　――どうなっているんだ？

　男は混乱していた。
　彼の記憶が正しければ、つい数秒前まで、戦争の最前線でボロボロになって倒れていたはずだ。

　だがしかし、広がる光景はどうだろう。
　足元に広がるのは5メートル四方ほどの大理石の台座。見れば大きな魔法陣が刻まれている。
　台座の上にいるのは男を含めて4人。
　男子2人女子2人。
　それぞれ違う学校の制服を着ている。

　そして彼らの目の前にはペールブルーのドレスを着た女性がいる。

「挨拶が遅れました。私はフィオナ・ロウ・アルテミア。王国の第2王女をしております」

　そのうえ、その女性が「魔王を倒し、どうか我々をお救いください」と嘆願するものだから男の混乱は一層混迷を極めた。

「はいはーい！　あたし、|鳳《おおとり》|杏珠《あんじゅ》って言います！　ここって地球じゃないんですか⁉」
「アンジュ様のおっしゃる通り。ここはパンドラシアと呼ばれる、皆様がいらした世界とは異なる法則が適用される世界となっております。このように――【ファイアボール】」

　フィオナの手元に現れたのは、野球ボール大の真っ赤な火球。
　それを見た勇者たちの反応は様々だった。
　杏珠は目をキラキラさせ、元魔王軍の男は詠唱破棄したことに感心した。口数の少ない少女はわずかに眉を動かした程度。
　そして、あんぐりと口を開いた男がかぶりを振って質問をつづけた。

「えっと、僕は……じゃなくて私は|真々田《まさなだ》|結城《ゆうき》と申します。我々にそんな大それた力はありません。勇者というのは何かの間違いでは？」
「御心配には及びません。勇者召喚の魔法陣には、被召喚者の潜在能力を覚醒させる効果があるのです。皆様、こちらを」

　フィオナがそばに置いていたアタッシュケースを開くと、中には4枚のカードが入っていた。

「無記名のプロフィールカードです。ではユウキ様。一枚手に取っていただけますか？」
「は、はい。よくわからないけどわかりました……うわっ⁉」

　結城がカードを手に取った瞬間、それ自体が強く光を放つ。時間にしておよそ1秒ほど。
　光はすぐに収まった。
　そして発光をやめたとき、そこには文字が記されていた。

「ブランクカードは持ち主の魔力に反応し、その真名、才能を示します。これはユウキ様に魔力が宿っていることの証左に他なりません」
「なるほど。|真々田《まさなだ》|結城《ゆうき》。才能、【天賦の剣】？」
「【天賦の剣】⁉　すごいですよユウキ様。【天賦の剣】は本当に希少な才能なのです。それこそ100年に1人ほどでしょうか」
「ほ、本当ですか？」

　フィオナに手を握られ、結城は顔を赤らめた。
　顔を直視できないのか、視線を明後日の方向に向けて泳がせている。

「ユウキ様、どうかその力で我々をお助けください」
「ハイっ！　僕にできることならなんでも！」

　フィオナが結城の御し方を覚えた瞬間である。
　うまいこと乗り気にさせられたことに彼女はホッと、内心で息をついた。
　だがしかし、そこに待ったをかける少女がいた。

「ちょ、ちょっと待ってよ。アンタバカなの？　もっと確認しないといけないことがあるでしょう！　例えばそう……どうして私たちの世界に魔法が無いことを知っていたか、とか」
「た、確かに……！　すみませんフィオナさん。もう少し詳しい話をお伺いしても？」
「ええ。もちろんでございます」

　フィオナは内心歯噛みしたが、それを表には出さなかった。親しみやすい笑顔を浮かべたままだ。

「しかしその前に、お名前をお伺いしても？」
「あ……|織村《おりむら》|桜《さくら》」
「サクラ様ですね。質問の答えですが、およそ800年ほど前にも勇者召喚が行われているからです」

　桜は「ふぅん？」と呟いた後、少しの間思案顔をした。矛盾点は解消されたが、今度は新たな疑問点が生まれている。

「800年に一度レベルの危機的状況ってことなの？」
「ええ。エルフやビースト、ドワーフと手を組み討伐に乗り出すも、わずか40名の小隊に数千の兵力が敗走を喫するほどです」
「ちょ、ちょっと待って⁉　もう戦争が始まってるの⁉　いくら才能を開花させてもらったとしても、私たちはさっきまで戦争も知らない一般人ですよ⁉」
「その点はご心配なく。先の戦で疲弊したのは連合軍だけではございません。言わば今は小休止。次の戦争が始まるまでには時間がございます」

　彼女は小休止って、つまりいつ戦争が起きてもおかしくないってことじゃないと思ったが、口には出さなかった。
　他の3人にこれ以上余計な不安を負わせるのはよそうと思ったからだ。

　ただ、理性を働かせたところで感情は納得できない。無理やり巻き込んだ相手の頼みごとを聞くほど桜はお人よしではない、と自己を評価している。

「ぐす……申し訳ございません、サクラ様。我々にはすがるよりほかに、道は無かったのです。重荷になるようであれば、どうぞ切り捨ててください……」
「んなっ！　べ、別にそこまで言ってないでしょう⁉　ただ、ちょっとビックリしただけよ！」
「お力添えいただけるのですか⁉」
「ま、まあ。困ってる人を見捨てるほど人道捨ててないし……」

　桜は自分で思っている以上にお人よしだった。
　フィオナはこの人も乗せやすいなと思った。

「じゃあ、改めて。|織村《おりむら》|桜《さくら》、才能は【術の叡智】」
「わーい！　あたしも引くー！　んー、こっちだ！　えいっ！　わはは【癒しの極意】だって！　よーし、みんなを笑顔にするぞー！」

　桜と杏珠がカードを手に取る。
　フィオナはふたりの才能に喜んだ。
　これなら魔王を討伐だって夢ではない。

　フィオナはこくこくと頷くと、最後のひとりに顔を向けた。
　ついでに桜も男を睨みつけた。
　赤く染まった耳からは、こいつも道連れに羞恥の沼に引き込んでやるという硬い意思が現れている。

「|家永《いえなが》|戒斗《かいと》だ。質問だけどお姫さん。もし戦闘系の才能じゃなかったらどうなる？　お払い箱だと放逐されるのか？」
「いえ、そのようなことは決して。才能を最大限生かす分野でご活躍いただければと思います」
「なるほどね」

　言い終わると戒斗は残った最後の一枚を手に取った。プロフィールカードが光った一瞬、無詠唱で魔法を発動しながら。

（おや？）

　フィオナは一瞬、魔力の流れに違和感を覚えた。
　しかし目の前にいるのはまだ魔法の理論を知らない異界の勇者。
　魔法を、それも無詠唱で行使できるはずもない。

　だからフィオナも、光が止むころには気のせいだと結論付けることにした。
　それよりも才能が気になったというのも理由の一つだ。
　ここまでの3人はいずれも歴史的にも希少な才能もちである。
　彼もまた凄まじい才能を開花させているに違いない。
　期待に胸を膨らませていた。

「【鑑定士】だってさ。悪いね」
