　戒斗は勇者なんてまっぴらごめんだった。
　何故なら魔族と戦うということは、いずれ自分が小隊長を務めていた13番隊と敵対する日が来ることを意味しているからだ。

　だからプロフィールカードに干渉した。
　本来の能力を隠すために。

「【鑑定士】、でございますか。確かに戦闘力はございませんが、貴重な人材でございます。カイト様にもぜひお力添えいただければと存じます」

　戒斗は頷きながら、ちょうどいいポジションに落ち着いたと思った。
　彼はその気になれば、いつでも魔族の領地に引き返すことができた。
　13番隊や魔王エルファバは戒斗を温かく迎え入れてくれるだろう。
　彼は種族こそ人であるが、魔王軍の一員だから。

　そうしなかった理由は単純。

「ああ。俺もこっちに興味があるしな」

　人族の暮らしというものを、この目で見たかったからだ。

　戒斗は小さいころ魔王に拾われ、魔族領で育った。ゆえにこの世界に生まれながら、人間がどのように過ごしているのかを知らない。

　そしてそれを知るならば、第2王女であるフィオナが小休止だと言っている今を置いて他に無いと思ったのだ。

　要するに、ちょっとした観光である。

　だから才能は非戦闘系に絞ることにした。
　その中から鑑定士を選んだのは、この世界に生まれてから今日までに培った予備知識をうっかりこぼしてしまってもごまかしがきくと思ったからだ。

「あとはアンジュ様だけでございますが……」

　結城、桜、戒斗の説得を済ませたフィオナが顔を向けたのは、未だ協力すると明言していない活発女子、杏珠の方だった。
　フィオナの顔に緊張が走る。
　長く貴族社会に身を置いてきたものとして、満場一致と賛成多数の違いを彼女はよく知っていた。
　できるなら、杏珠からも協力の承認を得たい。

「あたし？　もっちろんだよー！　一緒に頑張ろうね！　フィオネちゃん！」

　こうしてフィオナは成し遂げた。
　召喚された勇者全員を説得するという、一世一代の使命を。

＊

「こちらが皆様のお過ごしになられる場所となります」

　白亜の宮殿を後にした戒斗たちは、フィオナに連れられて王都へと足を運んでいた。
　西洋風の建築が並ぶ円形の町の中央には大きな城が町全体を見下ろすように立っている。
　戒斗たちが連れてこられたのは、まさにその城だった。

「はわわ！　すっごーい！　見て見て桜ちゃん！　お城だよー！」
「分かったから杏珠。騒がないで」
「はーい！」

　さほど長くもない庭を通り抜けると、重厚な扉が待ち構えている。扉の両脇には兵士が立っていて、フィオナ一行に気づくとその大きな鉄製の扉を開いた。

　戒斗たちが入口をまたぐと、そこには毛の長い絨毯を敷いたホールが待ち構えていた。
　左右を見れば階段が上へと続いている。
　その階段を3階まで上がったところに、王の間がある。

「陛下、勇者様方にご足労いただきました」
「ああ。入りなさい」

　勇者たちの顔色は二分された。
　杏珠、戒斗のプレッシャーを感じていない組。
　桜、結城の緊張が顔に出ている組である。

　戒斗はポンと手を叩くと結城をちょいちょいと呼び寄せた。

「ななな、なんだ！」
「ちょっと耳貸せ」

　戒斗は単に、結城の緊張をほどきたかっただけだった。

「お義父様への挨拶だな」
「ブーッ⁉　ななな！　何を言ってるんだキミは！　ぼぼぼ僕とフィオナさんが結ばれるだなんてそんな！」

　嘘である。本当は、結城が面白いリアクションを取らないかなと期待していた。結果は予想以上だった。

　面白いオモチャ見つけたなーとほくほく顔を浮かべ、戒斗はニヤリと笑う。

「……アンタ、絶対性格最悪でしょ」
「知らなかったのか？」
「会ってまだ1時間だし……」

　そんな様子をジト目で蔑視していた桜だったが、「まあおかげで私の緊張はほぐれたかも。一応お礼は言っとく」と締めくくる。

「よくおいでくださいました異界の勇者様方。今回あなた方をお呼びしたのは他でもない。魔王を討伐し、我々を――」
「陛下。その話は私もしました」
「あれ？　そうなの？」

　戒斗の隣では杏珠がひーこらと腹を抱えて笑っている。笑いのツボ浅いなぁと戒斗が思っていると、違う方向から声がした。
　結城だ。

「陛下！　お伺いしたいことがございます！」
「ほう、なにかね？　ええと……」
「|真々田《まさなだ》|結城《ゆうき》です。まず――」

　と、言いかけたところで結城は言葉を止めた。
　隣から戒斗の腕が、結城を制止するように伸ばされた体。

「続きは俺が」
「え？　戒斗？」

　結城が「僕はお前に相談した覚えはないぞ」と言いたげな表情を浮かべたので、戒斗は「皆まで言うな」と目で合図した。

「こいつが聞きたいことはひとつだけです。『僕にお嬢さんをください、お義父さま』」
「ちちちち違いますけど⁉」
「聞きたくないのか？」
「聞きたいけど！　聞きたいけど……！　もっと段階ってものがあるだろバカお前バカ！　バーカ！」

　顔を真っ赤にして小学生レベルの語彙で罵倒を続ける結城。
　それに対し国王はと言うと、まるで孫のじゃれ合いを見守る好々爺のような笑みを浮かべている。

「ほっほ。賑やかでなにより。じゃが、ひとりの父親として娘の意向も聞かずに縁談を進めるわけにはいかぬな」

　それを聞いた瞬間、結城の顔がぱあっと明るくなる。
　何故なら、フィオナに恋人がいないこと。
　そして自由恋愛を推奨していることが判明したからだ。

　裏を返せば自分にもチャンスがあると言える。

「なあお姫さん。好きなタイプは？」
「おま――っでかしたぁぁぁ！　じゃなくって、なんてこと聞いてるんだ！」
「そうですね……優しくて誠実で、努力家のお方でしょうか」
「フィオナさんも答えるんですかぁぁぁぁ⁉」

　嘘である。
　フィオナとしては「今は恋愛などにうつつを抜かしている暇などない」が本心だ。

　しかしそれを口にすれば、結城のモチベーションが落ちるのは目に見えている。

　だったら今後の訓練や講義に真剣に打ち込んでくれそうな人物像を示した方が都合がいい。

　そんな打算からの発言だった。

　事実、フィオナはそのあと「あくまで一般論ですが」と続けたが、興奮した状態の結城の耳には届かなかった。

「ねえ、話進めてもらっていい？」

　げんなりした様子で桜が言った。
