　国王の話はひと言でいえばオリエンテーションだった。講義や戦闘訓練の日程を軽く説明され、その翌日からは予定通り勇者育成が開始された。

「ですので、魔法の基本はたった3つの処理です。【順次】・【分岐】・【反復】。例えば熱エネルギーが一定値を超えるまで（分岐）魔力を繰り返し（反復）熱エネルギーに変換（順次）し、準備が整えば発射する（順次）といったようにです」

　最初の講義はフィオナによる魔法学だった。
　戒斗は最初、魔法の基礎なんて間なんでもつまらないと思っていたが、これが意外と面白い。
　というのも、これまで彼は感覚だけで魔法を扱っていたからだ。
　それに対し、人族の魔法体系は非常に論理的に構成されている。

　特に面白いの魔術言語を直接用いるのではなく、人間がわかりやすい構文で記述されたものを魔術言語に暗号化するという発想だ。

　戒斗が扱ってきたのは生の魔術言語だ。
　一度見た魔術の魔術言語を記憶し、それを再生することで魔法を行使してきた。

　だが、この方法には欠点がある。
　それは魔術構築を完全に模倣しなければいけないことで、発動する魔法に自由が利かないことだ。
　具体的に言えば5センチの火球と10センチの火球の魔法は、戒斗の中ではこれまで別物だった。
　しかし、フィオナの理論によればこれらは同一の魔法で再現できることになる。

　いや、大きさだけではない。
　形や熱量、持続時間、発射速度。
　ありとあらゆる性質を、低水準の言語で操れることになる。

「では実際に試してみましょうか」
「はい！　はいはーい！　あたしやってみたいです！」
「では杏珠様。魔力をほんの少しだけ消費しながら、お教えいたしました呪文を詠唱ください」
「えーと、たしか……始まりの火種よ――」

　杏珠はノートをパラパラとめくり、ファイアボールの呪文を唱えた。
　途中までは。

「ほむらんと成りて敵を討て！」

　噛んだ。
　|焔《ほむら》と言おうとして噛んだ。

「あ、間違えちゃった。失敗失敗……あれ？」

　その呪文は不発に終わるはずだった。
　構文的に明確な誤りがあれば、魔法の構築を取りやめるセーフティが人族の魔法論には組み込まれているからだ。

　だがしかし、偶然にも彼女の噛み間違えはセーフティを潜り抜けてしまった。

「桜ちゃん！　あぶないっ！」
「え、ちょ⁉」

　予期せぬ魔法として成立してしまったのだ。

　彼女の手から飛び出した拳大の火球が、正面ではなく90度以上折れ曲がった方向へと邁進する。
　その先にいるのは同じく召喚された少女。
　|織村《おりむら》|桜《さくら》だった。

　考えている猶予は、わずかもなかった。
　ただのファイアボールを遥かに上回る速度でその火球は桜に迫っている。
　ゼロコンマ数秒のうちに着弾し、その身体を焼き焦がすだろう。

　フィオナはとっさに手をかざし、水属性の魔法をぶつけようとした。
　だが――

（間に合わない……！）

　それがフィオナが導き出した結論だった。
　詠唱破棄により魔法名は唱え終わったが、未だ体内の魔力は魔法への変換工程であり、どう見積もってもファイアボールの着弾には間に合わない。

　そう、思ったのだが。

（……え⁉）

　突然、フィオナの魔力変換効率が上昇したのだ。
　まるで水門を開放した河川の流水のように、フィオナの中から魔力がごっそり抜け落ちる。

　間一髪のところで水属性の魔術は完成した。
　桜が火あぶりになる結末は回避できたのだ。

「桜ちゃん！　ごめんなさい！　大丈夫だった⁉」
「う、うん。フィオナさんが守ってくれたから」
「本当に、本当にごめんね⁉　フィオナさんもありがとう！」
「え、あ、はい」

　フィオナはわけもわからず呆然としていた。
　考えることはひとつ。
　今のリミッターを解除した感覚は何だったのだろうという疑問だ。

　考えられる可能性のひとつは、仲間のピンチに眠っていた力が覚醒したという可能性だ。
　だがフィオナは知っている。
　この世界はそんなに都合よく作られていないことを。

（それに、今のは、外部から鍵をこじ開けられたような……）

　フィオナは直感的にそう思った。
　だがその感覚は、彼女自身の理性によって否定される。
　なぜならこの場にいるのは彼女と勇者の4人だけ。
　そしてその勇者たちは今日魔術の理論に触れたばかりの初心者である。

　もしフィオナが想定した通り誰かが彼女のリミッターを解除したのなら、フィオナですら知らない複雑な魔法を無詠唱で発動したことになる。

（いえ、きっと思い過ごしでしょう）

　結局、フィオナは自分の勘違いだと結論付けた。
　間に合わないという概算が誤りだったのだろう。
　極度の緊張感の中では時間の流れが曖昧になることがある。
　それが今だったのだろうと思うことで自身を納得させたのだ。

　もっとも、フィオナの感覚は正しく、彼女のリミッターをこじ開けた人物はすぐそこにいたのだが。

（あ、あぶねえな……。人族の魔法、こわ）

　あらかじめこの世界に転生しており、無詠唱魔術を修めていた男、|家永《いえなが》|戒斗《かいと》だった。
