　勇者育成が始まって二日目。
　いよいよ騎士団による戦闘訓練がはじまった。
　それはつまり、非戦闘職の戒斗にとっての自由時間を意味している！

「は？　何をおっしゃっているんですか。カイト様にはきちんと別カリキュラムを用意してありますよ」

　そんなことは無かった。
　フィオナに連れられ馬車でゴトゴト。
　戒斗は市井にやってきていた。

「何をすればいいのかって顔をしてますね？」
「いや、だいたいわかった」
「本当ですか？　では教えてください」
「『私にはこんなに顔のいい連れがいるんですのよ！』って国民に喧伝――」
「違います」

　違ったらしい。

「今回の目的はお忍びでの視察です。カイト様にご同行いただいたのは、その目をいかしていただくためです」
「『私の連れの目はこんなにキリっとしてカッコいいんですのよ』って国民に喧伝――」
「違います」

　違ったらしい。

「例えば、あそこに青果店があるでしょう？　品質はどうなっているかしら？」
「何故俺に聞く」
「鑑定士でしょう？」
「そういえばそうだった」

　戒斗は自分のプロフィールカードを書き換えていたことを正直言って忘れていた。
　これまで下手に魔法を使えると知られると面倒ごとに巻き込まれないと思って魔法を封印していて、おまけで鑑定魔法も封印していたのだ。

　だが鑑定士と名乗ったことで鑑定魔法くらいなら使っても問題ないと思い出したので、早速自身に掛けた制限を解除し鑑定魔法を発動する。

「品質は標準的だけど、物価が少し高いな」
「あら？　今、無詠唱で……」
「あ」

　そして忘れていた。
　人は普通、無詠唱で魔法を発動しないことを。

「話をそらそう」
「変えようではないのですね」
「お姫さんもいくつかの魔法を詠唱破棄するよな？　あれっていったいどうなってんだ？」
「ああ、そちらでしたら簡単ですよ」

　フィオナは首元に手を添えると、ネックレスを戒斗に見せた。

「この首飾りの先にある魔石に、あらかじめ魔術式を埋め込んであるのです。その魔術式には魔法の名称をラベリングしてあって、名称を唱えると埋め込まれた魔術式が活性化して魔法が発動するのです」
「なるほど（外部に触媒を用意しているのか）」

　戒斗は少し考えた。
　自身の無詠唱の仕組みを人族相手にさらしてしまっていいのだろうかと。

「俺は単純に鑑定士の補正だと思うぞ」

　考えた結果、人族魔族問わず手の内を晒すのは下策と心得た。ゆえに適当な嘘を吐いた。
　実際、才能が突出している場合に、スキルをスキルと認識せずに使うものは少なくない。
　自身もそのうちのひとりなのだという筋書きだ。

　ちなみに、本当のところはと言うと、戒斗は脳神経内に魔術式を刻んでいる。
　刻み込んだ魔術式は身体の動作をトリガーとして発動するようになっていて、例えば手を振るなどがフィオナでいう魔法の詠唱に該当している。

　しかしそうとは知らないフィオナはそういうこともあるのだろうと戒斗の嘘をそのまま受け入れた。

「ちなみにですが、物価が高騰している理由はおわかりになりますか？」
「んなもん直接聞けばいいだろ」
「はぁ。いいですか？　人は本音と建て前を使い分ける生き物なのです。見知らぬ相手なら警戒し、警戒すれば本音が――」
「お姉さん、少しいいですか？」
「話を聞いてくださいカイト様！」

　フィオナが高説している間に戒斗はスタスタと店主のそばに歩み寄り、声をかけた。
　店主はどう見ても40代の女性だったが、戒斗に「お姉さん」と呼ばれてまんざらでもなさそうにしている。

「あらやだお姉さんだなんて。サービスしてあげましょうか？」
「え？　いいんですか？　最近はどこも経営が厳しいって聞くのにそんな施しを受けてしまって」
「いいのよぅ。厳しいって言っても、魔族と戦争するからって買い上げが起きてただけだから。痛み分けで争いが終わったなら、そのうち落ち着くはずよ」

　そういうことでしたらとお礼を口にし、リンゴをいくつか買い付ける戒斗をフィオナは呆然と見ていた。
　あんまりじろじろ見つめるものだから、戒斗もバツが悪そうに「なんだよ」とぼやく。

「いえ、カイト様は相手の本音を聞きだすのがお上手だなと見とれていただけです」
「惚れたか」
「口を縫い合わせてから出直してきてくださいませ」
「悪趣味なお姫様だなぁ」

　フィオナはつい皮肉を言ってしまった自分に驚いたが、戒斗が怒るのではなくくつくつと笑ったことに安堵した。
　相手を警戒させない天性の才能が彼にはあるのかもしれないなんてことを思いながら、視察を続ける。

「あ、やべ」
「どうなされましたか？」
「俺金持ってねえ」
「もう！　どうしてあなたはそう……！」

　代金を建て替え、フィオナはぷんぷんと怒りをあらわにする。した。したのだが。

「ほれ、お前の分だ」
「え？　え？　ですが、皮をむいて切り分けませんと」
「果物ってのはまるかじりが一番うまいんだよ」

　買い取ったリンゴを歩きながら食べる戒斗に、王城育ちのフィオナは戸惑う。
　そんな真似をするのははしたないという羞恥心が確かに根ざしている。

「で、ですが……！」
「お忍びじゃなかったのか？」
「うぅ……」

　葛藤の末に、フィオナはやぶれかぶれでリンゴをほおばった。
　しゃくっといい音がして、口の中でジューシーな果汁が踊り出す。

「……おいしいです」

　フィオナは自然と笑みを浮かべてしまった。
　その時にはもう、戒斗に怒りを向けていたことなど忘れてしまっていた。
