　勇者育成が始まって、最初の休養日。
　講義も戦闘訓練も何もない一日がやってきた。

　戒斗はその日、城を探索するつもりだった。
　召喚初日は休養日になったら町に行こうと思っていたのだが、戦闘訓練があるたびに連日フィオナに視察と称して城下町に連れていかれるので、今日は逆に城を歩いて回ろうと考えていたのだ。

「あら、カイト様。これからお時間ございますか？」

　まず最初に立ち寄ったのは図書室だった。
　目的は魔族と人族の認識の違いをすり合わせることだったが、いかんせん向かったタイミングが悪かった。
　そこに、フィオナ第2王女殿下がいたからだ。

「おっと、部屋を間違えました。では俺は急ぐのでこれで」
「そうですか。視察に出るたび金欠に困っているカイト様にお金を稼げる仕事を斡旋しようと思ったのですが」
「よし！　連れて行ってくれ！　どこだ⁉」

　戒斗はフィオナを見るや否や逃げの一手を打った。
　フィオナはそれを悟り、エサを投げた。
　戒斗は見事に食いついた。

　というのも他の勇者3人は新人騎士扱いで給与を受け取っているにもかかわらず、戒斗だけは戦闘訓練に参加していないので自由に使える金が無かったのだ。

　そのせいで視察に行くたび不自由を感じる毎日で、常日頃から日銭が欲しいと思っていたところなのである。

　また、フィオナも戒斗のそんな心情を薄々察知していた。
　お互いwin-winの取引であり、戒斗がエサに食いつくのは交渉が始まる前から決まっていた結末だったのだ。

「冒険者ギルド？」

　戒斗がフィオナに連れてこられたのは、王都にある冒険者ギルドだった。
　手の平をひらひらさせて「俺は戦闘がからっきしだぞ」と訴える戒斗に、フィオナは「戦力としては期待していません」と告げる。

「カイト様にお願いしたいのは冒険者が持ち込んだ薬草や魔物の素材の品質の鑑定です」
「なるほど。それならまあ」

　魔物の素材は魔族も使う。
　戒斗自身解体作業も手慣れたもので、その良し悪しを見分ける審美眼なら備えている自負があった。

　フィオナが事前にギルド職員に話をつけていたのでことはスムーズに進み、戒斗はすぐに臨時の鑑定要員として受け入れられることになった。
　それで、ギルドの裏手に回ろうとした時だ。

「嘘じゃねえぞ！　俺は見たんだよ！　魔物の群れが廃鉱に出入りしているところを！」

　まだ朝だというのに、顔を赤らめた丸鼻のオヤジが、ジョッキ片手に叫んでいる。
　男は明らかに酔っぱらっていた。
　周りの人たちはまるでいないものとして扱っている。
　それが余計に癇に障っているのか、男は目に見えてイライラしている。

　戒斗はかかわらないでおこうと思った。
　君子危うきに近寄らずとは、世界を問わない真理なのである。

　だが、そう思わない人間もいる。

「少し、お話を伺ってもよろしいですか？」
「ひっく……んだぁ？　嬢ちゃん、俺の話を信じてくれるのか？」

　フィオナだ。
　見えてる地雷を自分から踏み抜きに行く活発系お嬢様に戒斗はげんなりとした。
　まして、当の本人の瞳にやる気の炎が灯っているのだからなおたちが悪い。

　頼むから面倒ごとを起さないでくれよと信じてもいない神に祈りを捧げながら、戒斗は事の趨勢を見守る。

　こんこん。

　酔っぱらいは机を人差し指で2度叩いた。
　フィオナは懐から金貨を1枚取り出すと、すっと男に差し出した。

　戒斗は決めた。
　次から視察に行くときは無性の情報提供はやめようと。ひとりで情報収集して、フィオナに買い取らせようと。

「ヒュー！　気前がいいねえ！　あれは半月ほど前のことだ。俺はギルドの依頼で北西に薬草の採取をしに行ったんだが、その帰り道に入口が開いたままの坑道を見つけたんだよ」
「それは、妙ですね」
「そうなんだよ！　あの辺りは採掘が終わってどこも入り口をふさいだはずだろ？　おかしいなと思って俺が中を確認すると、いたんだよ。溢れんばかりの魔物が！」

　カウンター越しに酔っぱらいとフィオナのやり取りを聞きながら、戒斗はどこか違和感を覚える。
　だが、その違和感の正体が掴めない。

　いや、その男はおかしいところだらけなのだが。
　装備を見る限り身なりはいい。
　あれはおそらく、ドワーフが手掛けた皮装備だ。
　先の戦で苦戦を強いられたから戒斗はよく覚えている。

　ドワーフというのは非常に頑固な種族だ。
　彼らが武具を作るときは、依頼人の実力を認めた時だ。
　ゆえに、男の実力も相応のものなのだろうと戒斗は考えたが、どう見てもその酔っぱらいは実力者には見えない。

「……あ」
「なるほど、お話いただきありがとうございます」

　戒斗が違和感の正体に辿り着くのと、フィオナが酔っぱらいから話を聞き終えるのはほとんど同時だった。
　男から情報を聞き終えたフィオナは席を立ち、ギルドの外へと向かおうとしている。

　だから戒斗はとっさにカウンターを飛び出し――、

「行くな！」

　とフィオナの手を掴んだ。
　戒斗の突然の行動と、必死の形相にフィオナは一瞬面食らった。
　だがすぐにポーカーフェイスを張り付けると、優しい声色で語りだす。

「ご安心ください。私はこれで、実はBランク冒険者なのです。並大抵の魔物に引けは取りませんし、手に負えない相手なら引く分別もございます」
「俺が言ってるのはそう言うことじゃなくて……」

　戒斗は言いよどんだ。
　彼は酔っぱらいの男が明らかな嘘をついていることに気づいていたが、フィオナに伝えるには「どうしてそれを知っているのか」を説明しなければいけなかった。
　それはつまり、戒斗が他の転移者たちより早くこの世界に生まれていて、先の戦を経験していることを伝えなければならないことを意味している。

　そうなれば今度は「どうして力を隠しているのか」という話になる。

　まじめで正義感の強いフィオナのことだ。
　力があるのに戦おうとしないものを見れば、励まし、どうにか戦場へ連れ出そうとすることだろう。
　戒斗にとってそれは避けたいことだった。
　何故なら彼はもと魔王軍。
　戦場に赴けない理由がある。

「とにかく、あいつの言うことは信じるな！　お前は今、騙されようとしている！」

　だから戒斗は、細部をはぐらかして結論だけ口にした。
　それがよくなかった。

「……この数日、カイト様と共に街を歩き、信頼できる人物かもしれないと、そう、思っていました」

　顔を下に向けたフィオナが震える声でつぶやく。
　戒斗は彼女の名前を呼んで冷静になれと言おうとしたが、それよりも早く彼の腕をフィオナは振りほどき、泣きはらした目でキッと睨みつける。

「信じてたのに……！　人を見た目で判断するような人だなんて見損ないました！　あなたなんて、どこにでも行ってしまえばいい！」
