　冒険者ギルドで戒斗と喧嘩別れしたフィオナは、ひとりで坑道に忍び込んでいた。

　酔っぱらいの男の言っていたことはやはり本当だったのだ。

　彼女にはこの国の王女として、危機を民に近づけないという義務がある。
　だから自分は正しいことをしたんだ。
　そう何度も、フィオナは自分に言い聞かせた。

　でも、同じだけ、こうも思う。

　だったら、彼の言い分に正当性は無かったのか。

　冷静になって考えてみれば、フィオナにも戒斗が自分のことを心配してくれていただけだということがわかる。

　その相手に自分はなんと言った。
　なんて言葉を口にしてしまった。

　――信じてたのに……！　人を見た目で判断するような人だなんて見損ないました！　あなたなんて、どこにでも行ってしまえばいい！

　フィオナはため息を吐いた。
　どうにも彼が絡むと本音を建前で隠せなくなる。
　失態を晒してしまう。

　それがどうしてなのか、彼女にもわからない。
　いや、本当はわかっている。
　心のどこかで、頼りにしてしまっていたことを。

　彼は他の勇者とは違った。
　彼だけが戦闘の才能を持たずに召喚されてしまった。
　超人ばかりの集団の中で、戒斗だけは比較的フィオナに近しい場所に立っていた。

　その距離感が、心地よかった。
　知らず知らずのうちに、その優しさに甘えるようになっていた。

　――信頼を裏切ったのは、自分も同じではないか。

「……帰ったら、謝罪しなければなりませんね」

　言葉にして、フィオナは気を引き締め直した。
　そうと決まれば魔物の駆除をさっさとすませ、早いところ引き返してしまおうと思った。
　身体強化の魔法を唱え、探索の短期終了を目指す。

　そこまでして、ようやく気付いた。

「何の音……？」

　遠い場所だ。
　だが身体強化により研ぎ澄まされた彼女の聴覚は、どこかから、ぴしり、ぴしりと、岩壁に亀裂でも走るような音を確かにとらえていた。
　いや、ようなではない。

　事実として、洞窟内部にひびが走り始めている。

「しまっ――」

　フィオナは踵を返すと入口へ向けて走り出した。
　かなり奥まで進んでいた彼女には、入口の光がごく小さな点にも見えている。

　その遠くの光の中に、人影が立っていた。
　逆光で姿ははっきりと見えない。
　だが間違いなく人の形をした誰かがそこに立っている。

「はぁ……はぁ……」

　フィオナに確認できたのは、そこまでだった。
　次の瞬間行動入り口の崩落が始まって、先ほどまで見えていた光がぴしゃりと遮られてしまったからだ。

「どうして……」

　込み上げてくるしゃくりのようななにかを、フィオナは飲み込んだ。
　だけどどれだけ抑えても蓋をしても、とめどない感情が瞳からあふれ出してくる。

　状況はきわめて絶望的だ。
　ここらいったいの坑道はすでに封鎖されている。
　フィオナは事実上、生き埋めされた状態に近い。

　頼みの綱はギルドに置いてきた戒斗だが、ここにきてフィオナは一層強く後悔する。
　あんな突き放すようなこと、言わなければよかった。

　フィオナは戒斗が怒っているところを見たことが無い。彼女が冷たい言葉を言っても、彼はいつもくつくつと笑っていた。
　だが、どんな人にだって怒っていいときはあるのだ。
　それは例えば相手の身を案じて声をかけたのに、必要以上の罵倒を受けた時……つまり今だった。

「出して……お願い、出し――んぐっ⁉」

　いよいよ詰みを認識したフィオナは大声を出そうとして、目を丸くした。
　無警戒だった背後から伸びた手が、彼女の口を押さえたからだ。
　まさか自分以外に人がいると思っていなかったフィオナは更に混乱する。

「（静かにしろ。まだすぐそこで、中の様子をうかがってる）」
「（んんっ⁉　カ、カイト様⁉　どうしてここに）」
「（どうしてって、そりゃお姫さんが話も聞かずにずんずん坑道に忍び込んでいくからだろ。それで仕方なく追いかけたらこのザマだけどな）」
「（ううっ、それは、その）」

　フィオナは急に恥ずかしくなった。
　なぜならつい今しがたまで、彼女は戒斗に見捨てられることばかり考えていたからだ。

　ここが光の差し込まない洞穴の中で良かったと思った。
　もし顔を視認されていれば、真っ赤に染まった様子を見られてしまっていたと思った。

「よし、もう行ったな。俺たちも行くか」
「い、行くって、どこに。この周辺の坑道はすべて入口が塞がれていて……」
「それは人が掘った分だろ？　だが今この坑道には、魔物が棲み付いている」
「あ……」
「入口からここに至るまで古い痕跡があったが、ゴブリンの足跡だった。あいつらは土いじりがうまい。他の出入口を用意している可能性がある」

　戒斗は続けて「分かったら明かりを用意してくれ。火は使うなよ。可燃性のガスに燃え移る危険性がある」と言うので、フィオナは慌てた。
　あんぐりと開いていた口を閉じると深呼吸をふたつ。
　顔のほとぼりが冷めるのを待つ。

「【ライト】。これでいいでしょうか」
「ああ、行くぞ」
「ま、待ってください！」
「なんだ？」

　フィオナは思わず戒斗を呼び止めたが、呼び止めた理由は彼女にもわからなかった。
　だからとっさに、思いついた言い訳を口にした。

「そ、そうです。ギルドの鑑定の仕事はどうしたんですか」
「サボった」
「さぼ……え⁉」

　戒斗はくつくつと笑うと、皮肉交じりに呟く。

「悪かったね。優しくなけりゃ誠実でもなくて、サボり魔な人間で」

　それは以前、フィオナがあげた好きなタイプの3要素だった。一般論だと彼女は付け足したが、その点を弄られているのだと分かった。

「カイト様は……イジワルです」

　フィオナは顔が熱くなるので、戒斗の方を直視できなかった。
