　ぱちん、ぱちん、ぱちん。

　戒斗はこれまで自身にかけていた縛りを開放する。
　身体強化の魔法も、遠距離攻撃の魔法も。
　魔王軍の精鋭部隊隊長として培ってきた戦闘経験を、いつでも使える状態に変更する。

　――ばき、ばき。

　戒斗が片手で受け止めた棍棒が、悲鳴を上げる。
　ゴフェルの木材で出来た、いくつもの戦場を巡って未だ不壊の兵器が、ただの人間の手によって砕かれようとしている。

　いや、砕かれた。

　ゴブリンキングの目が見開かれる。
　これまで圧倒的強者としてゴブリンを従えてきた彼も、初めて恐怖を覚えた。

『ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼』

　狂乱のまま、ゴブリンキングは拳を突き出す。
　その剛腕の周りには突風が巻き付いており、まるで嵐を叩きつけるような一撃だった。

　相対する戒斗はしかし、静かだ。
　あえて言葉にするなら凪。
　ゴブリンキングをまるで脅威と捉えておらず、鉛筆や消しゴムを拾い上げるように手をかざす。

　そして、虚空から呼び出した漆黒の門を開いた。

　漆黒の門の奥には、闇より黒い暗黒が広がっていた。門の向こうからはゴブリンキングですら小人に思えるほど巨大な手が伸びてきて、まるまると太ったゴブリンキングをいとも簡単に摘まみ上げる。

　そして果物でも摘まむかのように門へと引きずり込み、ばたんと門を閉じた。

　決着はついた。
　虚数空間の彼方に飲み込まれたゴブリンキングは、二度とこの世界に戻ってくることは無い。

「い、今のはいったい……」

　フィオナは目の前で起きたことが信じられなかった。

　彼女にとって戒斗は【鑑定士】で、戦闘訓練も積んでいない一般人で、戦う力なんて無い守るべき相手のはずだったからだ。

　それが、Aランク冒険者が束になって挑むような相手を、羽虫でも払うようにねじ伏せた。

「カイト様、あなたは……何者なんですか」

　声が震える。
　聞いてはいけないことを聞こうとしている。
　だが、聞きださなくてはいけないことだ。
　漠然と、そんな予感があった。

　だが、戒斗は難しい顔をして口に指を当てたままだ。
　今ごろ彼の中では、秘密を打ち明けるデメリットと隠し事を貫くデメリットをはかりにかけているのかもしれない。

「答えてください！」
「実はな、俺たちがいた世界だとこの程度の相手を倒せないと生きていけないんだ」
「堂々と嘘をつかないでください⁉　平和な世界だったとサクラ様からうかがっていますからね⁉」
「チッ、余計なことを」

　フィオナはどうにか戒斗から話を聞きだしたいが、戒斗は話したくないらしい。
　だから仕方なく、折衷案を出すことにした。

「語りたくないというなら仕方ありません。が、この一件は陛下に報告させていただきます」
「待て。それはやめておこう」

　しかし偶然。
　この一手が戒斗にクリティカルヒットする。

　彼が「何故か」戦闘能力を有していると知れば、賢い王であれば「何故」を突き詰めるだろう。
　そして、場合によっては勇者戒斗と魔王軍13番隊隊長のカイトが同一人物である真実に辿り着く可能性もある。

　そうなれば事態は最悪だ。
　誰の眼から見ても魔王軍が忍び込ませたスパイであり、そしてそれは次の戦争の火種となる。
　戒斗にとってはどうしても避けたいことだった。

　という、心情の変化をぼんやりとフィオナは読み取っていた。細部まではわからないが、戒斗が国王に報告されるのをひどく嫌っているのは手に取るようにわかった。

「では、私にだけお教えください。他の方には口外しないと、神に誓いましょう」
「俺は神なんて信じてないんだが……」
「ではカイト様に誓いましょう」
「信じさせる相手に誓ってどうする」
「わがままの多い御仁ですね」
「どの口が言うか」
「では、こういたしましょう。カイト様が私を信じてくださるなら、私はその信頼に応えます。信じられないのであれば、その期待に応えましょう」
「本当によく回る口だな⁉」
「王族ですので」

　要するに、フィオナが言っているのは「フィオナにだけ秘密を打ち明けるか」、それとも「国王に戦闘能力を持っていることを密告されるか」どちらかを選べという脅迫だった。
　戒斗の実力であればここでフィオナの口封じをすることも可能なのだが、どうやら彼女は戒斗がそういうことをする人間ではないと信頼しているらしい。

「はぁ……分かったよ」

　ズルい聞き方だ、と思いながら戒斗はこれまでのことをフィオナに打ち明けた。
　召喚されるより前にこの世界に転生していたこと。
　そして先の戦に兵士として参加していたこと。
　戦争はもう嫌だからプロフィールカードを偽造して兵役から逃れようとしたこと。

　魔族領で魔王軍の一員として育ったという一点を除き、戒斗はおおよそすべてのことを打ち明けた。

「なるほど。そういう事情でしたか」
「戦う力があるのに遊び惚けていると知られたらバツが悪いからな。くれぐれも言いふらさないでくれ」
「まあ、カイト様がそうおっしゃるなら私のところで止めておきましょう」
「本当か⁉　ありがとう！」
「ぴゃっ⁉」

　戒斗が急にフィオナの手を取るものだから、フィオナは素っ頓狂な声を零して顔をそむけた。

「……なんですか。悪い顔して」
「人を見た目で判断するなって言ったのはどこのどなたでしたかね」
「っ！　そうでしたね」

　ちなみに戒斗が悪い顔をしたのは魔王軍であることを悟られなかったことに安堵したからであり、フィオナの感想は正しい。

「そう言えば、聞きそびれていましたね。あの男の言葉を疑っていた、その根拠はなんだったのですか？」
