「はいっ！　これにてスパチャ返信完了ですね！　たくさんのメッセージありがとうございました！」

　多かった。思った以上に多かった。
　もう2度とスパチャなんてオンにしない。
　わたしは心に決めた。

「ということで収益化記念で何かしたいんですけど、何がいいですかね？」

・Renちゃんの配信は毎日が記念日
・普段からぶっ飛んだ内容ばっかだからなぁ
・むしろこういう雑談枠が特別感ある
・雑談枠（イカヅチシード作成枠）
・Renちゃん授業中に他の作業とかしてそう
・Renちゃんと同じ学校に通ってた人間がいるんだよな……羨ましい
・俺もRenちゃんと同じ学校に通いたかった
・同じ時代に生きてるだけで感謝
・至言

「あれ？　ここわたしの配信枠だよね？　みんなが適当に書き込んでいい掲示板じゃないよね？　みんな話聞こうねー」

　まあ、こういう流れになっちゃったら喚起したところでダメなんだろうけど。
　ダメでもともと、晴れてほのぼの。

　期待せずに言葉を発してすぐのことだった。
　わたしの目はひとつのコメントにくぎ付けになっていた。

・今朝開拓された新MAP挑んでほしい

「え？　新マップ？」

　何それ聞いてない。
　そんなのできたの？

・ザンガの地底湖を抜けた先にあるらしいね
・ガチ攻略組が挑んでるマップ
・推奨レベル46らしい
・氷原フィールドって聞いた

「え、それ本当？　ワザップじゃないよね？　信じるよ？」

　わたしが寝ている間に攻略組が発見したのかな。
　にしても推奨レベル46て。
　こっちはまだ21なんだけど。
　ガチ勢恐ろしすぎない？

「ってかザンガの地底湖ってどこ？」

・ザンガの草原を横断する河川を超えた先の岩壁を裏側から回った洞窟
・壁抜けグリッチで無理やり進む

「壁抜けグリッヂ……？　それバグ技では？」

　知らない単語が増えてる。

・横っ飛びした先に石が転がってると座標が微妙にズレるバグを利用して当たり判定をすり抜ける
・タイミングがめっちゃシビア
・もっちーが言ってた。「数千回に1回、石に向かって飛んだ瞬間だけ繋がる世界がある」ってね

「常盤さんはそんなこと言ってない」

　このコメント絶対ネルヴァさんでしょ。

・ネルヴァｗｗｗ
・ゆののんに続いてネルヴァまで
・|Synthe《シンセ》/|Live《ライブ》の集会場
・やっぱり『荘』の一字を引き継ぐのはRenちゃんしか

「荘は引き継ぎませんって」

　暇なのか、|Synthe《シンセ》/|Live《ライブ》は。
　こんな無名配信者の枠を視聴する暇があるなら自分のリスナーと触れ合う時間を作ってあげて。

・現状壁抜けバグでしか到達方法見つかってないけど、空飛べるRenちゃんなら正規ルートから行けるのでは？

　なるほど。
　話聞く感じ、他のプレイヤーは崖を上る手段が無くて進めてなさそう。
　裏を返せば、崖さえ登れれば進めるってことね？

「よーし！　じゃあちょっと試しますか！」

＊

「無いじゃん」

　無かった。洞窟の入口なんて。
　え、騙されてる？

・通り過ぎた
・たぶんこんなに奥地じゃない
・もっと手前

「え⁉　通り過ぎてた⁉　ウソでしょ⁉　なん……っねえもっと早くいってよぉ！　わたしリモコンなんだからちゃんと操縦してくれないと困るよー」

・がたっ
・Renちゃんを操縦……
・おまわりさんこいつらです
・おまわりさん、俺です
・俺はおまわりさんだった？
・俺が、俺たちが、おまわりさんだ！

「それは違う」

＊

「え、ねえ戻ってきちゃったけど？」

・戻りすぎ
・また通り過ぎてたよ
・ちゃんと探索しながら進んでもろて

「また⁉　また通り過ぎてたの⁉」

＊

「顔出しかぁ。別にいいけど、ただハイポリのわたしが定点カメラに映るだけだよ？　需要あるの？」

・需要しかない
・ハイポリってなに？
・ハイポリ：描画が重い代わりに滑らかな3Dモデルのこと。
・助かる
・人体をポリゴンで表現するな
・ハイポリって細胞レベルってことかｗｗｗ
・カメラの解像度が追いつかないな

　三度目の正直。
　コメントを見ていると「記念配信で顔出ししてほしい」というコメントがあった。

　最初は拾わないでおこうと思ったんだけど、よくよく考えるとこれはチャンスかもしれない。

　というのもユノさんとネルヴァさんに怪しまれているからだ。すなわち、『|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》、|常盤《ときわ》|望《もち》説』である。
　いや説じゃなくて正解なんだけどね。

　ここで現実の身体を表示したらさすがに別人だと思ってくれるかもしれない。
　うん。一考の価値はありそう。

・また通り過ぎてる

「ウソでしょ⁉」

　考え事しながら飛んでるからそういうことになる！

・まだ通り過ぎてない。

「どっち⁉　ねえもう人で遊ばないでって！　こっちは全部信じる女なんだからさぁ！　必死にラジコンしてるんだから」

・狼狽するRenちゃんかわいい
・つ【まごまごRenちゃん.mov】
・お、出たな有能切り抜きくん
・切り抜きくんチィース
・いつも助かってます切り抜きくん

　大事なタイミングで脱線してる……。

「ねえみんな聞いてるー？　ここまでに入口あった？　それともまだ先？」

・過ぎた
・過ぎてない
・まだ先
・もっと前

「協　調　性　皆　無！」

　こんなぴったり意見割れることある⁉
　それともこの周辺だったりする？
　もうちょい探したら在ったりする？
　この辺に入り口。

・ちなみにエアプ勢に教えると、壁抜けする場所はこの崖だけど正規の入口はもっと南。これ豆な
・は？
・は？
・は？

「は？　じゃないでしょ！　オォイ！　みんな通り過ぎた通り過ぎてない議論してたじゃん！　詐欺じゃん！　こんだけバタバタさせといてもう！」

　このあとめちゃくちゃ地底湖への入り口を探した。
