　ヒカリゴケがわずかに照らす暗闇の洞穴。
　先の見えない斜面をわたしとネルヴァさんは駆け上がる。

　……来る。

　不意に脳裏に像が結ばれる。
　いる。暗闇の洞穴、その岩陰にヤツが潜んでいる。
　死神だ。命を刈り取るために生まれた亡者が、いまかいまかと手ぐすね引いている。

「Ready, steady――」

　走りながらアサルトライフルを構える。
　狙うは虚空の一点。虚無の先。
　脳内でカウントダウンが始まる。
　4……3……2……1……。

「Fire！」

　予想通りのタイミングであらわれた死神に、出会いがしらの一発をぶちかます。
　狙うは当然、彼の者の手に握られた大鎌である。

　本体を倒せずとも、あるいは武器破壊なら。
　そんな淡い希望も乗せて放った一撃。
　走りながらというのに、射線の一切ぶれない銃撃が鎌と柄の接合部に肉薄する。

　金属音が、湿った洞窟に反響する。
　くぐもった甲高い音が頭の奥で鳴り響く。

　ダメか。
　予想はしていたことだけど、死神の鎌自体も壊せないらしい。

　まあいい。
　これで課せられた使命は果たせた。

「ネルヴァさん！」
「任されたー。……【|穿天《せんてん》|掌《しょう》】」

　手に持った武器を攻撃され、死神に生まれたわずかな硬直。その間隙を縫ってネルヴァさんが掌底打ちを放つ。

　ノックバック。
　死神がのけぞった。
　駆け抜けるなら今しかない。
　だから地面を強く踏みしめた。
　目的はひとつ、最短距離を最高速度で走るため。

　だが、そうはならなかった。

　ぞくりと、全身から冷や汗が噴き出す。
　脳裏に結ばれたのは、予想と大きく異なる未来。
　のけぞった死神が空中で姿勢を立て直し、驚き目を見張るわたしとネルヴァさんの首を刈り取る結末だった。

「ネルヴァさん！　こっちです！」
「Ren⁉」

　だから、前方に飛び出していたネルヴァさんの手を掴み引っ張り返す。
　わたし自身、前のめりになっていたこともあり踏ん張りがきかない。
　つんのめる、このままだと。
　最悪の状況で最大の隙をさらすことになる。

　だからとっさに、翼を地面に突き刺した。
　鈍い痛みを代償に得た足を使い、後方へと飛び跳ねる。

　暗闇の先で、ニタリと笑みを浮かべる顔があった。

「多分ですけど、あの死神、ノックバック耐性も持ってます」
「うん。いま見て気づいたよー」

　来た道を引き返す。
　駆け上がった斜面今度は全速力で駆け降りる。
　上りよりずっとずっとスピードが出ているはずだった。
　だけど死神は、つかず離れずの距離を保って追いかけてくる。

「どういうことだと思うー？」
「楽しんでるんでしょう。狩りを」
「だよねー」
「でも、それってさ」

　示し合わせたわけじゃなかった。
　だけど自然と、言葉が重なった。

「「ムカツクじゃんね」」

　わたしは笑った。多分、隣を走るネルヴァさんも。

「じゃあ、やりますか」

　守勢から一転、攻勢へ転じよう。

「でも、どうしようねー」

　プレイヤーからのダメージを無効化できるらしいね、キミ。
　でもさ。

「……落としますか」
「何を？」
「|天蓋《てんがい》」

　人工災害相手だったら、どうかな？

「それ、私たちも死ぬことないー？」
「さっき地底湖に引き込まれた時、横穴を見つけました。落盤を起こすと同時に水中に逃げ込みます」
「できるかなー」
「モチ。わたしたちならね」

＊

　闇色の広がる空洞で、星明りのような光を見た。
　ひと目でそれが、弾丸を打ち込むべき箇所だと理解した。

「|照準《Lock》」

　光に向かって一文字。
　引き金を引いて弾丸を打ち込む。
　まず一発。

「|発射《Fire》！」

　見上げた先に広がる星空を、懇切丁寧に打ち抜いていく。死神に捕まらないように、走り回りながら。

「【|穿天《せんてん》|掌《しょう》】」

　それでも捕まりそうになった時は、ネルヴァさんが助けてくれる。彼女が稼いでくれた時間。無駄にはできない。

　何発の弾丸を打ち込んだだろう。
　不意に、視界が一層真紅に燃え上がる。

　……ギアの上がる音を聞いた。

　幻聴だ。実際にはモーターなんて、この駆動のどこにも無い。だからそんな音が聞こえるはずがない。
　だが、わたしの耳は嫌な金属音を確かに聞いた。

　それが何の音だったのか。
　考える前に理解する。

　そこに、死神がいた。
　余裕の笑みを消した、決死の顔の死神が。
　その両手で握った大鎌をもたげて、振り下ろそうとしていた。

（――はやい⁉）

　明らかにこれまでとは違う一撃。
　攻撃速度もさることながら、空を裂く音が重い。

　間に合わない。

　予感と実感は、並行して訪れた。
　ネルヴァさんが迎撃にくるより早く、その鋭い鎌がわたしに突き刺さる。

　熱い。
　貫かれた箇所が放つ激しい熱量が、喉から込み上げてくる。

「……【ヒール】」

　傷口に右手を当てて、回復魔法を放つ。
　間一髪、ゲージギリギリのところでHPの減少が踏みとどまる。

　だが、今なお死神の鎌はわたしにつきささったままだ。かろうじて持ちこたえた残りわずかな体力を、余すところなく刈り取ろうと画策している。

「終わり、かな」

　わたしは笑った。
　負けを悟ったから――ではない。
　断じてそんな理由なんかじゃない。

「わたしたちの、勝ちだよ」

　見つめた先にある死神の瞳。
　それが不意にわたしから離れた。
　左右に動いた後に止まった先。
　そこはネルヴァさんがいる場所だった。

　チェックメイトだ。
　ネルヴァさんが次の一撃を放てばそれで終わり。
　打ち込んだ弾丸を楔として、この洞窟の天蓋は崩落するだろう。

　もはや仕留めるべきはわたしではない。
　ネルヴァさんの方なのだ。

　わたしが死神ならそうするように、死神に埋め込まれたAIもまた同じ結論を導き出す。
　わたしのもとを離れ、ネルヴァさんの方に向かおうと動き出す。

「あっはは。逃げないでよ……あなたの相手は、わたしでしょう？」

　だから、わたしは捕まえた。
　わたしに突き刺さったままの大鎌を。

　死神は、そんなわたしから鎌を引き抜こうとやっきになっている。
　HPゲージが目に見えて減少していく。

「あっはは。逃がさないよ」

　インベントリを操作し、わたしは小さなのアイテムを呼び出した。
　その小さな粒をわたしは傷口に埋め込んだ。
　その粒の名は――。

――――――――――――――――――――
パラサイトシード
――――――――――――――――――――
生物に寄生して成長する樹木の種子。
寄生対象のHPを吸い取る効果がある。
――――――――――――――――――――

　これまで数々の強敵を屠ってきたヤドリギの種。
　それが今度は、わたしを苗床として発芽させる。

「せーのっ！　【ヒール】」

　激痛が走り、顔をしかめる。
　傷口を開くように樹木が根を下ろす。

　突き刺さった死神の鎌を飲み込んで。

「……どうよ。これでもう、使い物にならないでしょ。この、鎌はさ」

　瀕死のわたしを代償に、死神から武器を奪う。
　そのうえ、大きくなった樹木は死神の手首まで飲み込んでくれた。
　この神出鬼没の死神を、この場に繋ぎとめられる。
　上出来じゃないか。

「Ren！」
「やって、ネルヴァさん！」
「でも……」
「早く！　わたしのHPが持たない！」

　訪れた千載一遇の好機。
　逃す手はない。

「先で、待ってる」

　だからわたしは、親指を立てた。
　古代ローマで、満足できる、納得できる行動をしたものだけに許されたジェスチャー。サムズアップ。

　ネルヴァさんは瞑目すると、おもむろに振り返った。淡く光る洞窟内で、拳を固める彼女の影が浮かび上がる。

「【|箒《しゅう》|星突《せいづき》】」

　――星空が、落ちる。
