　ちくしょう。
　どうして、どうして。

　熱い。
　額から吹きこぼれた鮮血が、視界を赤く染める。
　かわしたつもりでかわし切れなかった傷口だ。

「……裏切られた」

　僕の前には、大きなガイコツの魔物がいた。
　六本の腕にはそれぞれ形状の異なる刀。
　頭蓋にはカモシカのような角が生えている。

　散々抗ってはみたものの、東洋風の鎧の留め具一つを壊すだけでも精一杯。

「なんだよ、なんで、こんなことになるんだよ」

　――頑張った者ほど、馬鹿をみる。

　それが16にして、僕が悟った真理だった。

◆

　ラグナ・エリュシオンは神童である。
　ただし、おそらく今が最高潮の。


　僕が周りからの評価を知ったのは、11の頃。
　剣聖の技術を叩き込まれた剣聖の娘を剣技で圧倒し、魔術の英才教育が施された第一王女を魔術でねじ伏せて、大会を優勝した時だった。

　どこかで伸び悩み、勝手に消えていく。
　それが周りの予想した僕の将来だった。

　だけど、それでも良かった。
　今だけでも、両親が、僕を一番だと言ってくれるのなら、ほんの少しでも関心を向けてくれるなら、それだけでよかった。

「ラグナ！　なんだ今日の戦いは！　女相手に何をてこずっている!!」
「父さん、でも、相手は剣聖の娘や第一王女で……」
「だからどうした！　エリュシオン家が栄華を取り戻すためにお前は名を挙げねばならんのだ！　どうしてそれがわからない！」

　でも、父さんは、決して僕を褒めてくれなかった。

「母さん、僕、大会で優勝したんだ」
「そう」
「だから、あの、ね」
「これからも励みなさい。エリュシオン家のために」

　母は、僕に無関心だった。
　関心があるとすれば、どうすればエリュシオン家の没落を回避できるかの一点だけ。

「……勝たなきゃ」

　その日、僕は優勝記念のメダルを峡谷に捨てた。
　一番になったって、褒めてもらえないとわかったから。こんなものに価値はないと知ってしまったから。

「勝たなきゃ」

　僕はそれから、死に物狂いで努力した。
　格上の魔物が巣くう山に籠った。
　常在戦場、死闘に次ぐ死闘。
　死にかけて、「研鑽を積んで何になる」と自問自答することもあった。

　――勝ち続ければ、いつかきっと、褒めてくれる。

　無根拠な思想だけが拠り所だった。
　お前が一番だと言ってもらえる日を待っていた。



　挫折を知らない神童、ラグナ・エリュシオン。

　努力は、周りの評価の変化という形で現れた。
　『早熟の天才』という周囲の予想を、僕はことごとく裏切って見せた。

　だけど、両親の関心が僕に向くことはなかった。

「エリュシオン家を発展させるためにお前は立派な【天職】を授からねばならない」

　決まって、エリュシオン家のため。エリュシオン家のため。
　大事なのは「エリュシオン家の後継者」であって、「ただのラグナ」は誰にも見つけてもらえない。

　勝ち続けるたび、僕は孤独になっていく気がした。

「剣聖の娘を剣技で圧倒し、術の王女を魔術でねじ伏せられるお前だ。『剣聖』や『賢者』以上の職を授かれるやもしれん」

　ただ一度、ただ一度だけ。
　父は、こう口にしたんだ。

「期待しているぞ。ラグナ」
「……ぇ？」

　それだけで、これまでの日々が報われた気がした。
　努力が、初めて実を結んだ気がした。

　父が、僕に関心を向けてくれた。
　それだけのことが、無性にうれしかった。

「はい！　必ずや期待に応えられるような【天職】を授かって見せます！」

◆

「ラグナ・エリュシオンの【天職】は、『なんでも屋』です」

　目の前にいる神父が、そう告げた。

　【天職】とは、16歳の少年少女が職の女神ハロワから授かる技能適正のことである。
　【天職】にはそれぞれ天命――|天《・》から与えられた、生涯をかけて達成しなければならない使|命《・》があり、女神ハロワは天命に応じた技能をスキルという形で人に与える。

　そんな中、一つだけ。ただ一つだけ。
　なんの恩恵も得られない天職がある。

　『なんでも屋』だ。

「そ、そんな馬鹿な！　ラグナは神童なんですぞ!?」
「【天職】は女神ハロワが定めるもの。神童とは人が称するもの。残念ながら、ラグナ様は女神様の寵愛を受けられなかったのでしょう」

　二人の会話は、ほとんど耳に入らなかった。
　もしかすると聞こえていたのかもしれないけれど、脳が処理を拒んだのかもしれない。

　リアリティを失っていく現実で、確かな重みをもって僕に圧し掛かったのは、「たった一度の父の期待に、僕は応えられなかった」という事実だけ。

「……ふざ、けるなぁッ!!　この！　欠陥品がッ!!」

　頬が熱いと気づいたのは、父が血相を変えて、怒りの形相で拳を振りぬいて、乾いた音が虚空に渡った後だった。

「わしがどれだけお前のことを大事にしてやったと思っている！　どれだけ気にかけてやったと思っている！　恩を仇で返す気か!!　この、親不孝者ッ!!」
「父さ……」
「黙れ!!　この出来損ないがッ!!」

　僕の中で、何かが崩れる音がした。
　これまでの人生観が覆るような、今までの価値観が上塗りされるような、築き上げたの世界が崩壊するような、ターニングポイント。

「……ざ、けるな」

　なんだよ、それ。
　全部、僕が悪いっていうのかよ。

「ふざけるなよッ!!」

　できる限りの努力をした。
　限界まで己を追い込んだ。
　後どれだけ研鑽を積めばよかったんだ。

「恨み言を言いたいのはあんただけじゃない!!　僕だって、ずっとずっと辛かった！　どれだけ地力を上げても、あんたはずっと僕を認めてくれなかった!!」

　ずっと、ずっと。
　胸の奥底にしまい込んでいた衝動、決壊したダムからあふれ出る水のように口をつく。

「ただ一度だけでよかった！　よく頑張ったって褒めてもらいたかった！　認めてほしかった!!」

　思いの丈を、全部吐き出した。
　身の内を焦がすような熱い何かが、ゆっくりと冷えていく。
　後に残ったのは、仄暗い灰の堆積した心境。
　悲哀の雨が、心の内をドロドロに溶かしていく。

「それなのに、どうして」

　もう、やり直したいだなんて思わなかった。
　ただ、終わらせたかった。
　だから。

「知るか。二度とエリュシオンの名を騙るな、一族の恥さらしめ」

　そんな言葉に、かろうじて繋ぎ止められていた執着心なる呪縛は、ぷつりと絶たれてしまった。

「……上等だよ。あんたらの血筋なんて、僕だって引き継ぎたくなかった」

　僕はこの日「エリュシオン家の後継者」をやめて、「ただのラグナ」になり下がることを、自分で選んだのだった。
