　天命と呼ばれるものがある。
　【天職】ごとに異なるそれは、例えば漁師だと漁獲量、木こりだと伐採本数、炭鉱夫なら採掘距離などの数値が目標値として与えられる。

　天命を果たすとどうなるか。
　また別の天命が与えられるだけだ。

　それならばなぜ、人は天命を果たそうとするのか。
　それは天命の達成が、上位職への転職を可能とするトリガーになっているからだ。

　だが、その条件があいまいな――定量的でない職業が存在する。
　『なんでも屋』だ。

　その天命は、滅私奉公。
　自分を押し殺し、国や誰かの役に立つことである。

　だが、自分を押し殺すとは何なのか。
　国や誰かとは具体的に誰なのか。
　これまで何人もの人間が『なんでも屋』の【天職】を授かり、その天命を果たせずに朽ちていった。

　今日、この日。
　神童ラグナが覚醒する時までは――。

◆

「っ！」

　気が付けば、体は動いていた。
　さっきは返すので精一杯だったかまいたちを引き裂いていた。

　刀が上等のものになったからだろうか。
　いや、それ以前に、腕にかかる衝撃が別物だ。
　かまいたちを引き裂いても、まるで重みを感じない。

「なんだ、これ」

　いつも以上に、刀が手になじむ。
　世界が明瞭に映る。
　手に取るようにすべてがわかる。

　ガイコツの動きが、やけに遅い。
　いや、思考と知覚が加速している。

　あれほど脅威だったはずの魔物が、赤子のようだ。

（なんなんだよ。頭の中に、イメージが）

　考えるより先に、体は動いていた。
　イメージ通り、腰だめに、剣を構える。
　思い描いた奇跡をなぞるように、剣閃を走らせる。

「≪|絶一門《ぜついちもん》≫!!」

　刀を振った。
　遅れて、奥の空間ごと世界が|剪断《せんだん》される。

『ガッ、ギゴ？』
『ガッ、ガアアァァァッ』
『ガギゴゴガァ!!』

　それに抵抗するように、世界に復元力が働いたかと思うと、その軌跡上にいた三体のガイコツがねじれ狂った。
　断末魔を上げて、跡形もなく消滅する。

「……は？」

　素っ頓狂な声を上げてしまったのは、仕方ないと思う。

「なにこれ。もしかして、スキル？　でも、『なんでも屋』はスキルが使えないはずじゃ……」

　言いつつ、僕は周囲に魔物が残っていないかを確認していることに気づいた。どうやら理性的な側面はきっちり機能しているらしい。
　死線を潜る際に狂気に陥ったわけではなさそうだ。

　だとしたら、なぜ。
　僕は直感的にスキルの使い方が分かるのだろう。

「≪鑑定≫」

　僕は自分自身に≪鑑定≫を使った。
　本来であれば、『鑑定士』系統でなければ使えないはずのスキルだ。
　だけど、なんとなく使える気がした。

「名前、ラグナ。性別、男。年齢、16……」

　鑑定と口にすると、目の前に半透明のウィンドウが現れて、僕の詳細を映し出した。確認漏れの無いように、声に出して読み上げていくと、僕の知らない僕のことがそこに記されていた。

「【天職】『パーフェクト・オール・ラウンダー』
　特性：全ての職業のスキルを使える」

　なんだ、それ。
　そんなの、聞いたことがないぞ。

　神父が嘘を吐いたのか？
　いや、そんなことをするメリットはないはずだ。

「……天命を、達成した？」

　心当たりがあった。
　リリだ。リリが地上に戻ったんだ。
　僕を殺した報酬を受け取ったんじゃないだろうか。

「滅私奉公って、文字通り死んで誰かに貢献しないとだめなのかよ。そんなの、生きてるうちに達成できるわけないじゃんか」

　だから、長らく『なんでも屋』は上位職不明の外れ職業として扱われてきたのか。
　天命の果たし方さえ分かれば、誰でもこなせるチート職に化けそうだなぁ。

「さっきの思考加速は【物理学者】の≪高速演算≫と【銀幕スター】の≪平行思考≫。傷がふさがっていたのは【狂戦士】の≪|過剰治癒《オーバーライド》≫かな」

　他にも発動しているかもしれないけれど、この辺が作用していたのは多分間違いない。だけど、全職業のパッシブスキルを発動している気はしないんだよな。
　「使えるようになる」としか書いていないから、使う使わないは本人の自由意思なのかな。

　無意識下で、生き残るために必要なスキルを発動したというところだろうか。

「そっか……まだ、生きたいんだ、僕」

　どうでもよくなったと思っていた。
　死んでも構わないと思っていた。
　だけど無意識の部分では、生き残る手段を探していたらしい。

「帰ろう」

　呟いたって、返事をしてくれる人はどこにもいない。

「帰るんだ」

　だけど、僕は繰り返した。

「【鑑定士】の≪鑑定≫に【スカウト】の≪空間把握≫、【予言者】の≪未来予知≫に【賭博覇王】の≪超直感≫」

　思いつく限りのスキルを発動する。
　迷宮の構造が脳内に描き出され、地上への、安全で早い経路が算出される。

「帰ろう、もう一度」

◆

　ようやく地上に出た時には日は傾いていて、山際は赤く煌めいていた。大きな影法師が、夜を迎えようとする東の空に向かって伸びている。

　這う這うの体で引き返した冒険者ギルドで、僕を待ち受けていたのは――

「……冒険者資格の、剥奪？」

　度重なる、理不尽だった。
