　リリは僕を殺そうとした。
　それは多分、許せない。
　許せないことだ。

　だけど、気づいてしまった。
　僕は僕で、リリに理不尽を押し付けていた。

（エインズ・エリュシオンは、リリの妹を保護したんじゃない。人質にしたんだ）

　リリのお母さんから聞いた話だけど、あの料理に使われていた野菜は、リリが育てたものらしい。
　……優しい、味だった。
　少なくとも、快楽のために人を殺すような人間に作れるような代物ではなかった。

（『暗殺者』が必要になったのは、僕が『なんでも屋』なんて【天職】を授かったせいだ）

　もし、僕が『剣聖』や『賢者』になれていたら、エインズ・エリュシオンは僕を殺そうとすることもなく、リリは【天職】に関わらずありふれた日々を過ごせたんじゃないだろうか。

（彼女を非日常に引き込んだのは、僕だ）

　僕はリリを許せない。
　だけど多分、それはリリにとっても同じこと。
　彼女はきっと、エリュシオンを許さないだろう。

（諸悪の根源は、エインズ・エリュシオン）

　人を何だと思ってるんだ。
　ぎゃり、と、臼歯が口の奥で音を立てた。

◆

　夜明けを抱く空を背に、住宅街に広がるつつ闇。
　自分の呼気がやけにうるさく聞こえる静寂。
　僕は一人で歩いていた。
　向こうから接触してくるのを待って。

「あああぁぁァァァぁアアああッ!!」

　角を抜けると、幽暗の中から黒い影が、雄たけびを上げて、腕を振るった。影が握る獲物が空気を裂くのが耳に印象的だ。

　鋭いナイフ。
　引き裂かれる僕の首。

「ごめんね、ラグナくん。でも、あたしにも、守らなきゃいけないものがあるんだ」

　鮮血の雨が弾ける。
　くすぶり続けた銑鉄の匂いがあたりに充満する。

「許してとは言わない。でも、あたしも謝らない。だって、そうでも演じなきゃ、あたし……っ」

「大丈夫。君が泣く必要なんて、どこにもない」
「え？」

　と、いう幻覚を。
　目の前の彼女には体験してもらっていた。

「ど、どういうこと!?　あたしはさっき、確かにあなたの首をナイフで引き裂いて……」
「幻術だよ」
「……っ！」

　間合いを取りなおすべく、脱兎のごとく飛び退る少女、リリ。犬歯がむき出しで、瞳孔は猫のように見開かれている。

「そう警戒しないでよ。僕は君と話がしたいだけだから」
「あたしに手を引けって？　はは、それはちょっと、無理な相談かなぁ」
「ううん。そうじゃないよ」

　一歩、また一歩と、僕は彼女に向かって踏み込んだ。リリは両手でナイフを掴み、僕に向かって突き付けた。

「ち、近寄らないで」

　構わず、歩み寄る。
　首筋に、リリの持つナイフの刃先が当たる。
　つつ、と、血が滴るのを感じた。

「……っ、なん、どうして」

　リリの手から、ナイフが零れ落ちた。

「やっぱり。君は『暗殺者』らしからぬくらい、とっても優しい人だ」
「ちがっ、あたしは、あんたを殺そうとして……！」
「妹さんを人質に取られていたから、でしょ？」
「あんた……どこでそれを……」

　僕は何も言わずに微笑むと、しゃがんで、落ちたはずのナイフを探した。刀身から地面にサクッと刺さっていたそれは簡単に引き抜けた。
　僕は柄の方をリリに差し出すと、それから本題を切り出した。

「リリ。僕と君は、エインズ・エリュシオンを倒すという一点において目的を共有できるはずだ」

　だから、と。
　前置きして、僕は続ける。

「今度は、僕の方からお願いするよ。一緒に戦ってくれないかな、リリ」

　静寂だけが、夜の街を染めている。

◆

「ふはは！　そうかそうか！　これがラグナの首か！　ぐひひよくやった！　褒めて遣わす！」

　ラグナを殺したという報告を聞き、その実父であるエインズ・エリュシオンはたいそう愉快そうに笑い声をあげた。
　だだっ広いエリュシオン邸に、笑い声が響き渡る。

「ああ、本当によくやったよ、かわいいかわいい『暗殺者』ちゃん」

　エインズは高笑いをやめて、代わりに下卑た笑みを浮かべた。まるで硫酸をかけたイボガエルのようで、背筋が凍り付くような笑みだった。

「お前はもう用済みだなぁ」
「……どういうつもり？」
「ぐひゃひゃ、まーだわからんのか。お前を訴えて殺人罪で処刑する！　口封じができる上にお前に金を払う必要もない！　冴えた一手だろう？」
「最初から、それが目的だったの？」
「ひゃーはっは、今さら気づいてもう遅い！　≪|氷縛《アイシクル・バインド》≫！」

　エインズが呪文を唱えると、リリの手首と足首に氷の枷がまとわりついた。リリは深紅の瞳をかっぴらくと、激しく燃える炎を宿した瞳で睨みつけた。
　エインズはその様子に満足したような笑みを浮かべた。

「明日だ。明日、王都の広場にてお前の斬首刑を執り行う」
「外道が」
「くひひ、勝てば正道なのだよ。間抜けが」

　エインズ・エリュシオンは、執拗に少女をいたぶった。
　夜が明けるまで、何度も、何度も、何度でも。

　ひたひたと迫りくる破滅の音。
　それが自分の首を狙っているとは知りもせずに。

◆

「これより、大罪人の公開処刑を行う！」

　翌日、お天道様が空高くから地上を見下ろす中、高らかに宣言された斬首刑。
　今まさに、氷の手枷足枷を嵌められた少女が、裸足で処刑台に引きずりあげられている。

「なんだなんだ」
「公開処刑だって？」

　広場にはすでに、野次馬たちがぞろぞろと集まり始めていた。その光景に、エインズ・エリュシオンはニタリと口端を歪めた。

「そうだ！　この者は我がエリュシオン家唯一の息子であるラグナ・エリュシオンを殺した大罪人！」

「嘘だろ？　あんな子が？」
「でも、言われてみると確かに悪人面かも」
「きっと他にもたくさん殺してるのよ」

　何も知らない連中を扇動している事実は、エインズを一層痛快な気分にさせた。
　弄した策が、想定通りに描かれていく。
　こんなに愉快なことはない。

「ゆえに！　エインズ・エリュシオンの名のもとに、この者に斬首の処罰を――」
「お待ちなさい」
「あん？」

　最高潮に達しようとしていたエインズの気分が、割り込まれた声に急降下する。

「今いいところなんだ、よ……」

　モブがしゃしゃり出てるんじゃねえ。
　不快な気持ちを隠そうともせず、エインズは声がした方に振り向いた。まま固まった。

　そこに、少女がいた。

「な、な、な、なんで」

　亜麻色のクローク。
　フードから覗かせる、プラチナブロンドの髪。
　この国に住むもので、その少女を知らぬ者はいない。

「フレデリカ殿下！　どうしてあんたがここに!?」

　王都アストレアの、第一王女である。
