「どうして、ですか。この国の者が殺されようとしているのです。私が立ち会うのは何もおかしくないでしょう？」
「そ、それはそうですが……」

　エインズは言い渋った。

　息子を殺せと命じたのが自分であることも、執行人の妹を人質として取ったことも、明るみに出るのは不都合だったからだ。

「……ぁ……が」
「ええい！　大罪人は黙っていろ！」
「……っ！」

　これ見よがしに助けを求めて手を伸ばすリリ。
　その手を踏みつけ、猿轡を改めてぎゅっと取り付けなおす。

「で、殿下。これから行われる光景は、その、殿下の目にお見せするのにふさわしくないかと……」

　エインズはここにきて悔いる。
　ちっぽけな自己顕示欲を抑えきれなかった。
　ただそれだけのことで、自分が破滅の一歩手前にいることを正しく理解した。

「これから行われることとは、あなたの嘘が暴かれることかしら？」
「ななな、なにをおっしゃるんですか!!」

　墓穴を掘らないように、慎重に受け答えを済ませられれば、自分の悪行が明るみに出ることはないはずだ。

　そう考えていたエインズにとって、フレデリカ第一王女の言葉は動揺するに十分な破壊力を有していた。
　慌てて否定して見せたのち、客観的に現状を分析してみる。

（大丈夫だ。フレデリカ殿下が事の詳細を知るはずがない。ないはずだ）

　ひどくうろたえた態度を示してしまったが、本当に被害者だったとしても、いきなり嘘つき呼ばわりされたら動揺するはずだ。
　大丈夫だ。
　まだ致命的なミスはしていない。

　エインズは自分にそう言い聞かせる。

「わしが嘘つき！　愛する息子を殺されたばかりのわしを嘘つき！　いくら殿下でも、その言い分はあんまりにもあんまりです!!」

　エインズはフレデリカではなく、集まった野次馬に向けて「自分は被害者なんだ」と訴えかけた。
　第一王女の肩書だけで無条件に信じようとしていた聴衆の心に、「正しいのはどっちなんだ」という疑問が沸き上がる。

　よし、よしと。
　エインズは内心でほくそ笑む。

「ええ、あなたは間違いなく嘘つきですわ」

　だが、フレデリカは依然主張を曲げなかった。

「……馬鹿な、何を根拠に」

　知るはずがない。知るはずがないのだ。
　エインズは自分に言い聞かせ続けた。
　だが、彼の本能は、少しずつ警鐘の音を強める一方だ。

「まず、あなたはその少女をどうやってとらえたのです」
「そ、それは、もちろん腕づくでです！　わしはこう見えても名家エリュシオンの当主。魔術の腕には自身が……」

　冷や汗を背中に流しながら、エインズは必死に言い訳が破綻しないように頭を回転させた。
　だが、彼はラグナのような天才ではない。
　弁論の心得もない。
　ゆえに、既に悪手を打っている。

「腕づく？　神童ラグナ・エリュシオンが敗れるような実力者相手に、腕づく？」
「で、殿下はご存じないかもしれませんが、うちの息子は授かった【天職】が『なんでも屋』。いくら才能に満ち満ちていても、『暗殺者』が相手では分が」
「あら。エインズ・エリュシオン。あなたはどうして、そこの少女の【天職】を把握しているのかしら」
「そ、それは！」

　口を開くたび、自分の首が絞められていく心地だった。目の前にいる少女が、改めてバケモノに見える。
　まるでこちらの首を刎ねようと、手ぐすね引いている死神だ。

「答えられませんか？　では、質問を変えましょう。あなたはどうして、自分の息子が殺されたことを知っているのです」
「……な、何を言って」
「彼女が『暗殺者』なのが本当だとして、凶手が痕跡を残すかしら？　何を根拠に、ラグナが殺されたと主張するのかしら」
「お、おお！　それはですな！」
「それは？」
「……そ、それは」

　返答に窮する詰問が続いたエインズは、明確な証拠を提示できる質問が来たことで頬を緩めた。
　そして、リリが持ってきた首を見せようとして、自分の過ちに気づく。

（待て！　わしがラグナの首を持っているのはおかしいのではないか!?）

　首を持っている理由は二つに一つ。
　現場に居合わせたか、誰かから受け取ったか。

（素直にリリから受け取ったとなると、リリがわしに首を持ってくる行動原理が破綻する！　かと言って現場にわしが居合わせたと答えれば、わしが容疑者位置に含まれてしまう！）

　ちらりと民衆に視線を向けると、エインズをいぶかしがるような表情をしているものが多いと気づく。
　これ以上嫌疑を積み重ねられるのはごめんだった。

（そ、そうだ！　いい返答を思い付いたぞ！）

　エインズは涙ぐみながら、ラグナの首を取り出した。

「あの夜は、喧嘩した息子が、必死に家の扉を叩いていたのです。『もっと頑張って、期待に応えられるようになるから』と、許しを乞うていたのです。
　それなのにわしは、一時の感情に流され、息子を家に入れなかった。
　ラグナは繰り返し主張を続けていたのですが、あるところでぷつりと声がやんだのです。怪しく思って玄関の戸を開けると、そこには息子の遺体と、その首を抱えたこの娘が――」

「べらべらと、よく回る口ですね」
「……は？」
「エリュシオン邸。私もうかがったことがあります。たいそう立派な屋敷でしたね」
「……え、ええ」
「どうやって、屋敷の門を潜り抜けて家の扉を叩いていたのです」
「そ、それは！」

　エリュシオン邸は、家の扉のほかに、庭園を囲う塀と鉄格子の門が存在する。
　勘当されたラグナが、家の扉までたどり着けるはずがない。

「嘘を吐くのは、やましいことがあるからかしら？」
「ち、違います！　わしはあくまで真実を――」

　エインズはそこまで言って、もはや王女が自分の言葉を信じないことに気づいた。周りの市民もそうだろう。

「そもそも、それはラグナの首ではないでしょう」
「は？」

　エインズは素っ頓狂な声を上げた。

（何を言っている。この首がラグナのものであることは、昨日確かにこの目で確認を……）

　と、そこで気づく。
　自分がこれまで持っていたのがラグナ・エリュシオンの首などではなく、ただのゴブリンの首にすぎない事実に。

「なっ！　ご、ゴブリンの首!?　昨日受け取った時は確かにラグナの……いつの間にすり替えられて」
「受け取った？」
「はっ……！」

　致命的な失言に気づいても、手遅れだった。
　人の勘は、鈍くはない。
　ここに集まったもの全員が、真実に気づいてしまっただろう。
　言い逃れは、もうできない。

「……くはは、はーはっは！」
「何がおかしいの」
「おかしいさ。殿下、あなたはわしを追い詰めたつもりのようだが、わしはこんなところでは終わらんさ」

　エインズがパチンと指を鳴らすと、リリの手足から氷の枷が外れる。

「やれ、リリ。この場にいるもの全員皆殺しにしろ。断れば、わかっているだろう？」
「……ええ」

　こっちには人質がある。
　そして優秀な手駒もある。
　道が途絶えたなら、退路を作ってしまえばいい。
　この場にいる全員を葬って。

「当然、お断りよ」
「……は？」

　だが、その見通しは甘かった。
　子飼いに、手を噛まれた。

「あたしは『暗殺者』だけど、人は殺さない」
「な、なにを今さら！　貴様はすでにラグナを殺しているだろうが!!」
「あたしが？　ラグナを？　はっ」

　猿轡の無くなったリリは、余裕綽々の笑みを見せた。

「あのバケモノに、あたしが敵うわけないでしょう」
「……はぁ？」
「いい加減出てきなよ、ラグナくん」
「は？　待て、貴様、なんの話をしている！」

　リリがそう告げると、一人の少年が、人波をかき分けて前に出た。その相貌にはひどく見覚えがあった。

「『いつの間にすり替えられて』……だっけ？　残念だけど、誰もすり替えちゃいないよ」

　名は、ラグナ。
　姓は捨てた。捨てさせた。

「最初から、あんたが見た幻覚だよ。エインズ・エリュシオン」
「ラグナァァァァァ!!　貴様ぁぁァ!!」

　死んだはずの息子が、そこにいたのだ。

「傷害罪、詐欺罪、殺人教唆、監禁罪、脅迫罪。役満ね」
「嵌めたのか！　貴様ら！　このわしを誰だと思って……で、殿下！　お聞きください！　わしはこいつらに騙されただけなのです！　わしは被害者なのです！」
「……この男を捕えなさい」
「そ、そんな!?」

　すると、今度はわらわらと憲兵たちがやってきて、瞬く間にエインズは取り囲まれて押さえつけられてしまった。

「ぐっ、リリィ!!　貴様も共犯者だろうが!!　やれ！　何を貴様だけ助かろうとしている!!」
「……あたしが、共犯者？　あっはは。そっか。あんた、本当に頭が悪いんだね」
「貴様ぁ！　何を笑っている!!」
「あっはは。いやいや。――あたしは確かに共犯者だけどさ」

　リリはひとしきりエインズをあざ笑うと、エインズの耳元に口を寄せる。
　その声は小さく、おそらくエインズにしか聞き取れないだろう。

「……ラグナくんの、だよ」
「き、さまああああぁぁぁ!!」
「バイバイ、おまぬけさん」

　この日、エインズ・エリュシオンの国外追放が決まった。
　地位も名誉も、これまでの生活も何一つない。
　エインズ・エリュシオンには、どこまでも暗雲が立ち込めているのだった。
