「ラグナ、質問があるのですけど」

　エインズ・エリュシオン討伐がおわり、事故処理が進められる中、第一王女であるフレデリカ殿下が声をかけてきた。

「けど何？」
「聞いてもいいですかの方に重きを置かないでください。質問があるの方が本題です」

　殿下はその頬をぷっくりと膨らませた。

「ゴブリンの首のことです。最初に見た時、私の目にもあなたの首に見えました。あれはいったいどういう仕組みだったのですか？」
「あー、ちょっとやってみますか」
「石なんて拾ってどうするのです？」
「あれ？　これが石に見えますか？」
「当たり前で……あ、あれ？　どうして？　さっきまで確かに小石だったはずなのに？」

　僕は『幻術師』の≪|幻創《げんそう》≫で、拾った小石がハイイロホシネズミに見えるように干渉した。
　口元に手を当てて真剣に考えこむ殿下。

（ま、考えたところで僕の【天職】を『なんでも屋』だと思考ロックしてる限りは当てられるはずがないんだけどね）

　『なんでも屋』はスキルが使えず、天命を果たして上位職になったという記録すらない。
　『パーフェクト・オール・ラウンダー』の存在を認識していない殿下がこの仕組みに気づくはずはない。

　それでも、殿下はきっと何かしらの回答を提示するだろう。僕はそれに「どうしてそう思うんだい」と優しく返すのだ。

「……天命を達成して、上位職に転職した？」
「どっ、どどど、ど」
「え、うそ。本当に!?　本当に天命を達成しちゃったの!?」
「どうしてそう思うのかなぁ!?」

　いや、いやいや。
　普通の人間ならその考えにたどり着いたらまず「そんなはずない」ってなるでしょ。
　どうしてそれがあり得るかもと考えるかな!?

「ラグナに不可能はない。私は、そう信じただけですわ」
「……僕、まだ正解なんて言ってないんだけど」
「それって言ってるようなものだと思いません？」

　肯定するまでは「正解」と「不正解」が同時に存在しているような状態だからね。僕の口から明言するつもりはないよ。

「よかった。本当に、よかった」
「……え？　で、殿下？」

　なんて考えていると、殿下が僕の胸に顔をうずめた。

「ラグナ、あなたは前にこう言いましたね。『『なんでも屋』なんて【天職】を授かった僕だけは、もう神童と呼ばれることはない』、『違っているんだ。僕たちは、もう』」
「言いましたけど……」
「でしたら、誰も知らない『なんでも屋』の上位職に転職した今なら、私のそばにいてくれるということですよね!?」
「そうはならんやろ」

　殿下はハトが豆鉄砲食ったような顔をした。
　僕も驚いた。
　どことも知らない地方の訛りが乗り移ったからだ。

「な、なぜ!?　賃金は高く、転勤やリストラはなく、どんな栄職より名誉のある立場ですよ!?」
「なるほどね。確かに、他のどんな仕事より優良な労働条件だと思うよ」
「で、でしたら」
「でもやだ」

　僕はスパッと言い切った。
　なぜならもう頑張りたくないから。

「働くってのは賃金と引き換えに責任を背負うことだ。高い賃金には相応の責任が付きまとう。その度、期待に応えるために努力しないといけなくなる」
「だから、だから辞めてしまうの？　これまでの努力も、無かったことになってしまうのですよ？」
「努力に、意味なんて最初からなかったよ」

　……ずっと、認めてほしかった。
　だけど、どれだけ努力したって、認めてなんかもらえなかった。

　もう、無理だよ。努力するなんて。

「優良な労働条件？　そんなもので僕が働くと思っているなら詰めが甘いね」

　もし僕が望む【天職】があるとするならば、それはニートくらいのものだ。ニートが職業なのかはこの際重要視しない。

「ラーグナくん！」
「うわっと、リリ。妹さんは大丈夫だったの？」
「うん！　ラグナくんのおかげだよ！」

　そんな話をしていると、リリが建物の影からひょっこりと顔を出した。妹さんを助けるためにエリュシオン邸に一度向かっていたのだけど、どうやら妹さんは無事だったらしい。
　わざわざお礼を言いに来るほど僕は特に役立ってないんだけどなぁ。

「あいつの顔見た？　幻術であたしの位置を誤認して、空ぶった攻撃しかしてないのに万悦な表情をしてんの。あっはは」

　ほんと、それくらいなんだよな。
　最初は僕がリリの姿に化けるつもりだったんだけど、リリが「自分の手で仕返ししないと気が済まない」って言うから、仕方なく譲ったんだよね。

「殿下も、本当にありがとうございます！」
「い、いえ。私にできたのなんて、大したことじゃないですし……」
「それでも、本当に感謝しているんですよ」

　リリは僕からひょいと離れると、今度は殿下の方に駆け寄って、耳元に口を寄せた。

◆

「それでも、本当に感謝しているんですよ」

　あたしはそう言葉にすると、殿下の方に駆け寄った。

　この恩を、どう返せばいいかと思いながら、この場に足を運んだ時、殿下はラグナくんに顔を寄せていた。
　一目で、恋慕の情を抱いているのがわかった。

　ズキリ、と。
　胸に、鈍い痛みが走った。

　エインズ・エリュシオンからの攻撃は幻術でそらしてもらっていたはずなのに、いつの間にか攻撃を受けてたのかな。
　この痛みが、その類じゃないことは分かっているけれど。

　だから、これを、恩として返そう。
　殿下の告白の邪魔はしない。
　ラグナくんが殿下の思いに応えるなら、何も言わずにこの場を去ろう。

　そう、思っていたんだけど。
　ラグナくんは、殿下の誘いを断った。

　……胸が、救われた気がした。
　嫌な女だなーって、自分を客観的に評価した。

　殿下の耳に寄せた口で、囁く。

「ですから先手は、譲りましたからね」
「へ？」

　二コリとほほ笑む中、あたしは殿下がぽかんとする顔を見ていた。
　振り返り、ラグナくんのもとに戻る。

「ラーグナくん。ラグナくんさえよかったらさ、うちに来なよ！　食う寝るところに住むところ。全部そろってるよ！」
「あー、うん。でも僕、働きたくないから」
「あはは！　いいって！　好きなだけいてくれたらいいからさ！」
「な、なんだって……っ!?」

　ラグナくんに抱き着いて、彼の方に顎を乗せると、殿下と目が合った。
　人差し指で下まぶたを引っ張り、下をちょろっと出す。

「ちょちょちょ、ちょっと待ってください!?　なに真剣に考えこんでいるんですの!?」
「待って。これ以上ないくらい理想的な環境なんじゃないかな……」
「っ、で、でしたら！　私も同じ条件を提示します！　王城に住んでいただいて構いません！　料理は一流のシェフが作り、布団はふかふかです。好きに過ごしていただいて構いません！」
「やだよ、王城ってマナー厳しいじゃん」
「どうして私の提案は即決で断るんですの!?」

　どうやらこと住環境において、あたしは殿下よりいい条件を提示できているらしい。

「で、どうかな？　ラグナくん」

　抱き着いた状態から、見つめ合うくらいに距離を取る。
　身長差があるから、自然上目遣いの形になる。

「……考えとく」

　ラグナくんは首筋を手でかいた。
　かわいいなぁ、もう。
