　自分がどこをどう走ったかは覚えていないけれど、気づいた時には町の外れに僕は立っていた。

「ちくしょう、ちくしょう……っ」

　無我の境地から自我が戻ってくると、胸から喉、鼻の裏を通って、瞳に熱いものが流れ込んだ。
　壁にもたれ、溢れる雫を袖で拭い、それからあたりを見渡した。

　人通りのない裏道なのが幸いだった。
　どうやら情けない姿は誰にも見られず済んだようだった。

「……泣いて、いるのですか？」

　いや。
　目撃者は、すぐそばにいた。
　振り返った先に、亜麻色のクロークを羽織った少女が、夕日を背負って立っていた。

　逆行で、姿かたちは影色に塗りつぶされていたけれど、誰かなんて、すぐにわかった。

「フレデリカ第一王女殿下……っ、どうしてここに」
「この子が教えてくれたんです。あなたの足音を」

　そういうと、殿下のフードの首元がもこもこと動いて、中から耳の大きなハムスターのような小動物がひょっこりと顔をのぞかせた。
　確か、すごく耳がいい魔物だ。

「わざわざ、僕の泣き顔を見に来たんですか。悪趣味ですね」
「いけませんか？　私はずっと、あなたを追いかけ続けてきたんですよ？」

　もう、その立ち位置も逆転だ。
　『なんでも屋』だけはスキルを使えない。

　彼女がどんな【天職】を授かったかは知らない。
　『賢者』か、『統治者』か。
　彼女はこれからも才能を伸ばしていくだろう。

　打ち止めとなった僕とは対照的に。

「えへへ。私も、期待されていた【天職】を、授かれなかったんですよ。……ただの『テイマー』でした」

　頬を人差し指で掻きながら、殿下は気恥ずかしそうに、邪気の無い笑顔を僕に向けていた。

「ねえ、ラグナ。もしよかったら私と一緒に――」
「無理ですよ」

　続く言葉は、聞くまでもなかった。
　返す言葉は、考えるまでもなかった。

「どんな職を受けても、殿下が第一王女であることに変わりはない。でも僕は、『なんでも屋』なんて【天職】を授かった僕だけは、もう神童と呼ばれることはない」

　一言ひと言が、ゆっくりと、僕の中で確かな質量を帯びていく。ずっしりと、心に積み上がる思いの名は、諦念。

「違っているんだ。僕たちは、もう」
「違う、違うよラグナ。私は神童のラグナ・エリュシオンにそばにいてほしいんじゃない。あなたに――」

　彼女が言葉を続けれたのはそこまでだった。
　お迎えが来たからだ。

『いたぞ！　姫様だ！』
『姫様！　ご無事でしたか！』
『姫様！　国王陛下がお待ちです！　ご帰城を！』

「待って！　まだ話が！」

　でも、そっか。

（僕を認めてくれている人も、いたんだ）

　殿下と話して、ちょっとだけ救われた。
　自分が『なんでも屋』になった事実と向き合えた。
　だから、かける言葉は一つだ。

「殿下、これまでありがとうございました」
「ラグナ……、ラグナ……ッ！」

　過去形を選んだ理由は、言うまでもないだろう。

◆

「『なんでも屋』だぁ？　生涯ノースキルのやつなんか育てても仕方ねえだろ」
「僕、一生懸命頑張ります！　だから」
「あー無理無理。才能無い奴を雇うつもりはねえよ。他を当たりな」

　エリュシオン家を追放されて、数日が経った。
　僕はいまだに働き口を見つけられていない。

　【天職】が『なんでも屋』ってのは、そんなに悪いことなのだろうか。

　とにもかくにも。
　このままだと手持ちの資金が底をつくのが先だ。

「いらっしゃいませ。依頼の要請ですか？」
「いえ、冒険者志望です」

　僕は施設にやってきていた。
　そこは、【天職】に関わらず、万人を分け隔てなく受け入れる組合。
　冒険者ギルドだ。

　今までは縁がない場所だと思っていたから詳しくは知らなかったけれど、どうやら履歴書とは別の、冒険者ギルド独自の申込用紙が必要らしい。
　ギルドで渡された用紙を上から順に埋めていく。

（冒険者ギルドでも、【天職】を聞かれるのに変わりはないんだな）

　名前、性別、年齢と記入したところで、【天職】を聞かれたので、素直に『なんでも屋』と書いて提出する。

「『なんでも屋』、ですか？」
「はい。やっぱり、ダメですか？」
「いえ、そんなことはありませんよ。『農家』の次男の方や、声を出せなくなった『声優』さんなんかも所属していますから」

　もともと、【天職】はあくまで適正を示すものだ。
　それ以外の職でも就こうと思えば就ける。
　ただ、スキルの恩恵を受けられず、大成しないのが決まっているだけで。

　『農家』の次男さんは、農地を兄が引き継いだのだろう。声の出ない『声優』さんは、言うまでもない。
　【天職】と違う職に就く人ってのも、少なくない。

　まあ、天命を果たせなくなるのだけど、もともと達成したところで上位職への転職が可能になるだけだ。
　気にしない人は気にしない。

「ようこそ！　冒険者ギルドへ！」

　ただ、その一言で、受け入れてもらえた気がした。

「はい！　これからよろしくお願いします！」



　とは言ったものの。
　僕は依頼掲示板の前で立ち尽くすことになった。

　簡単な依頼だと赤字だ。かといって、どれくらいまで難しい依頼を受けていいかの塩梅も分からない。

　やっぱり、最初は安全そうなものから受けて、確実にこなせる範囲を把握するところから始めるべきなのかな？

　そう考えて、薬草採取の依頼を掲示板からとろうとした時だった。

「ねね、君、もしかしてラグナ・エリュシオン？」
「えと、どちら様で？」

　気づけば、隣に女性が立っていた。
　緋色の瞳と八重歯が特徴的な、ポニーテールが似合う少女だった。

「やっぱり！　覚えてない？　去年の大会で戦ったんだけど、えへへ」

　そういえば、対戦相手の一人にこんな雰囲気の女の子がいたような気がする。確か、名前は……。

「……リリ、だっけ？」
「え！　すごい！　これまでに戦った全員の名前を覚えてるの!?」
「いや、さすがに印象に残った相手だけだよ」
「えへへ、ラグナくんに名前を覚えてもらってるってうれしいな」

　そうだ、リリだ。
　確か刃渡り十数センチのナイフと俊敏性が持ち味の立ち回りだった気がする。

「ねえ、ラグナくん、もしかしてどの依頼を受けるか悩んでる？　良かったら一緒に迷宮に潜らない？」

　願ってもいない提案だった。
　慣れない場所に一人だと判断を間違えても気づかないかもしれないけれど、二人ならより安全を意識した行動がとれる。

「いいの？　リリさんのパーティメンバーの人はなんて言ってるの？」
「リリでいいよ！　それに、あたしもこの間【天職】を授かって冒険者になったばっかりだからソロなんだ！」

　どうやら、すでにできた輪に後から入っていって空気を悪くすることも考えないでいいらしい。

「わかったよ、リリ。これからよろしく」
「いいの！　やったー！　一緒に頑張ろうね！　ラグナくん！」
　
◆

　だまされた。
