　心臓が熱を帯びていくのと反比例するように、思考がすうっと冷めていく。
　世界から色が抜けて、雑音が引いていく感覚。
　カチリと、脳のどこかでスイッチが切り替わる。

『ガアアァァァァァァッ！』
「誰が正面切って戦うかっつうの」

　ホルスターに忍ばせて置いた投げナイフをすくいあげて、ガイコツの鎧めがけて、二つ三つと投擲する。
　だが、ガイコツの魔物は六本の腕を巧みに操ると、時間差を置いて到達するナイフをすべて切り払った。

　奴の構えたままの剣にヒュイと嫌な音がすると、刀身がわずかに揺らいで見えた。
　風だ。
　奴は剣に風を纏わせているのだ。

「ちぃっ！　かまいたちか!?」

　嫌な予感を覚えて体を折って頭を下げると、頭上をひゅんと風切り音が通り過ぎていった。
　遠距離攻撃手段まであるのかよ、畜生が。

　走り続ける中で耳を澄まし、背後の様子を探る。
　鎧を鳴らして追いかけてきている。
　どうやら足の速さは同じようで、距離は引きはがせないしつまりもしない。

　――ギャリギャリギャリ。

（なんだ、この音）

　背後を振り返ると、ガイコツの魔物は六本の剣の内2本を地面に突き立てながら走っていた。
　|土塊《つちくれ》を上げる迷宮の地面が鈍く輝く。

『ガアアァァァァァァッ！』
「なぁっ!?　地面が隆起してっ、地属性魔術!?」

　踏み込んだ足を、踏み込んだ力以上の力で押し返される。
　体が宙に放り投げられて、天と地が逆さまになる。
　刹那、視界にガイコツの頭部が映った。
　顎をカタカタと鳴らしている。

　そう思った時には、ガイコツはすでに腰だめに剣を構えていて、その刀身には例の風が吹き荒れていた。

（殺される!!）

　知覚すると、考えるより先に体が動いた。
　腰に差した打刀の鯉口を切り、柄に右手を置く。

　ガイコツが刀を振りぬくと、不可視の連撃が襲い掛かった。

「パリイ！」

　その初撃に、抜刀術を合わせる。
　何もない空間を切ったはずなのに、ビリビリと衝撃が刀を通じて腕を走る。

　ピキリ。

　刀身が悲鳴を上げて折れた。

「ぐあっ!!」

　刀の方がダメになったのは計算外だったが、当初の予定通りかまいたちの軌道から逃れることには成功した。
　その代わり、迷宮の壁に強くたたきつけられた。

「……ぜぇ……あぁ」

　右目にどろりとねばつくものが流れ込んだ。
　熱い。血液だ。

　かろうじて世界が映る左目で、迫りくる害意を睨む。

（……壊せたのは、鎧の留め具、一つかよ）

　あわよくばかまいたちを利用してカウンターで殺せないかと思ったんだが、実際に壊せたのは鎧の留め具一つだけ。

「……上等だ。やってやれない、相手じゃないんだ」

　折れた刀身を捨てて、代わりに鞘を引き抜いた。
　刃がついていないだけだ。
　これでも戦える。

「戦え！　ガイコツ野郎!!」
『……ガ、ガ……ッ！』

　意を決して向き合うと、ガイコツは表情を引き締めた。窮鼠猫を噛むと、本能で知っているのかもしれない。

　それなら、やりようはまだある。

　近接戦であれば勝ちの目はなかった。
　だが相手が日和って、遠間からなぶるように攻撃してくるならば、かまいたちの一撃を放ってくれるなら、勝機はまだ残されている。

『グガ、ガ、ガアアァァァァァァッ！』
「うおおおぉぉぉぁっ!!」

　どぷり。
　潜在意識の殻を突き破り、精神が奥深くへと潜っていく。時間が水あめのように粘り気を帯びたものになり、一秒先が遠い未来のことになる。

　極限の集中。
　ガイコツの持つ剣の刀身の揺らぎから、空間の歪みへと移ろう真空波。不可視の一撃。
　僕はそれを、この時間違いなく見切っていた。

「パリイッ!!」

　ぐん、と。
　硬い何かに鞘を打ち付けたような衝撃が走る。
　さっきは見えなかったけど、今はどうすればいいかがわかる。

　爆風をすくい取るように鞘を振りぬいた。
　僕を狙った風の太刀は、僕の間合いで急速に方向を転換すると、そのままガイコツの方へと迸った。

『ガッ!?　ガァァァッ!?』

　ガイコツは六本の剣でかまいたちを受けようとした。だけど、カウンターで勢いを増したその一撃は、六本の剣を突き抜けて、ガイコツの骨を粉みじんにすり潰した。

「がぁ……はぁ……った。……勝ったんだ」

　満身創痍だ。
　だけど生きている。

「ぜぇ、折れた刀の代わり、貰わなきゃ……」

　鞘を杖代わりに、ガイコツの魔物に近寄った。
　これで実は生きていましたとかだとシャレにならなかったんだけど、どうやら本当に絶命していてくれたらしい。
　近寄っても、ガイコツが再び動き出すことはなかった。

「くそ、いい刀使ってんな。一本もらうからな」

　抜き身の刀なので、二本以上は持ち運びに不便なだけだ。折れた刀に一番似た感触の一本を拾い上げると、その場を立ち去ろうとした。

　そして、気づいた。

『ガッ、ガガッ』
『ガギギギゴガ』
『ガガガガガ』

　一体でも辛勝だったガイコツの魔物が、三匹で僕を取り囲んでいた。

　胃の奥底に、冷たいものが落ちていく。

「……裏切られた」

　五感は迫りくる死を予感していた。
　頭はすぐにこの場を逃げ出せと訴えていた。
　体は、動かなかった。

「なんだよ、なんで、こんなことになるんだよ」

　もういい、もういいだろう。
　もう、十分頑張っただろう。

　その結果、何を得られた。
　何もない、何もないんだ。
　この手には何一つ残っていないんだ。

　ガイコツの魔物が剣を振り上げた。
　逃げないと、死ぬ。
　分かってる。
　けど。

「ああ、もう……どうでもいいや」

　寸秒先の死に、思いをはせた。



　――【天職】『なんでも屋』の天命達成を確認。
　――上位職への転職が可能です。
