「待って下さい。冒険者資格の剥奪なんて、いったいどうして」

　僕が何かを求めてアクションを起こすたび、世界は拒絶するかのようにリアクションを返してくる。
　報われない、何をしたって。

「リリさんからラグナさんの死亡報告がございました」
「でも、僕はこうして生きています」
「はい。本来であれば報告からひと月の間、死亡確認猶予期間がございます」
「だったら」
「しかし、ラグナさんの場合は既に、父君であるエインズ・エリュシオン様が死亡を承認なされていらっしゃるのです」
「は？　どうしてあいつが、僕の生死を……」

　言いかけて、リリの言葉を思い出す。

　――エリュシオン家の当主様がね、ラグナくんを殺したがってるんだ。S級の魔物の討伐報酬並みの懸賞金をかけてまで、ね。

「……そういう、こと、かよ」

　全身から力が抜けた。

　確かに、勘当とは言われたけれど、法的な縁切りまでは行っていない。
　僕が死んだら、保険金を血縁者が受け取るのは道理だ。

「そこまで、するかよ……ッ」

　くそ、くそ、クソ野郎。
　そこまで外道な奴だとは思いたくなかった。
　ちくしょう、呪われていやがる。

「いくら冒険者ギルドが万人を分け隔てなく受け入れると言っても、死んだはずの人間を組員として数えるわけにはいきません」

　理屈はわかる。
　それがまかり通るなら、組員数の水増しができてしまう。実際には少人数のギルドでも大陸最大規模と自称できてしまう。

「そう、ですか」

　――頑張った者ほど、馬鹿をみる。

　それが16にして、僕が悟った真理だった。

　だから、もう。

　疲れちゃったや。

◆

　僕はいよいよあてもなく、町をさまよっていた。

　喉が渇く。腹がすく。
　意識は朦朧としていた。
　思えば、迷宮に潜る前あたりから何も飲み食いしていない。

　闇夜を照らすガス灯の明かりが、瞳に強く刺さる。
　夜間営業している店舗のようだった。
　扉一枚隔てた向こうに、飲み食いできる場所はある。

（でも、もう、お金もないや）

　迷宮に潜る前に、手持ちの財産はギルドに預けていた。それがよくなかった。なけなしのお金さえ、血縁上の父であるエインズ・エリュシオンが掻っ攫っていったらしい。

　何もない。
　僕の手元には何も残ってなどいない。

「あぁ、ざまぁないなぁ」

　僕は知らなかったけれど、迷宮に潜っている間に雨が降ったらしい。舗装のされていない道はぬかるんでいて、足を取られて前のめりに倒れてしまったのだ。

　起き上がらないと。
　考えて、行動するより先に、疑問が湧いて出た。

　起き上がって、どうするんだ。
　頑張って立ち上がって、それで何が変わるんだ。

　頑張ったって、何も得られなかったじゃないか。
　努力の先にあるのは、さらなる努力の要求だ。
　どこまで行っても満たされない承認欲求。
　癒えることのない渇き。

　ここで朽ちるのと、立ち上がって無意味に死ぬのと、どれだけの違いがある。

　もう、いいや。もう疲れた。
　ぬかるみに、身も意識もゆだねてしまおう。

「……おやまあ！　行き倒れだよ！　えらいこっちゃえらいこっちゃ！」

　まぶたを閉じようとして、がらがらと扉が開く音がした。家のあかりを背にして、40代ほどの女性が立っていた。

「ほら、うちに寄っていきな！　精のつくものを食わせてあげるから！」

　女性とは思えない力で、体を引き上げられる。

「でも、僕、お金が」
「ええからええから！　ちょうどお客さんがいなくて話し相手に困っとったんよ。おばちゃんのためやと思うて食うてき？」

　椅子に座らされて、それでもやっぱり申し訳なくって、どうしようかと悩んでいたら、目の前に水を出された。
　渇いた喉は、どうしようもなくそれを望んでいた。

　おばちゃんは「すぐ出すさかい、水飲んで待っとってな」と厨房に戻っていった。

　……水だけなら。

「お待たせ」

　水を飲むと、本当にすぐに料理が出てきた。
　え、はや。

「ふふん。何を隠そうおばちゃんの【天職】は『料理人』。早さとおいしさがウチのウリさね」

　野菜をふんだんに使った、卵料理。
　口内に唾液が溢れる。

「ほら、あったかいうちにお食べ」
「は、はい」

　食器を手に持たされて、いよいよ僕は食欲を抑えられなかった。

「……おいしい」

　胸の底がぎゅっと閉まる。鼻の奥がツンとする。
　目の裏側から、じゅっと熱くなった。

「本当に、本当に、おいしい……っ！」
「はっは。そうだろうそうだろう。なんてったって、うちの料理は『元気が出る』がモットーだからね。たんと食べていっぱい元気になりなさいね」

　僕が食べ進める中、おばちゃんは僕にいろんな話をしてくれた。

　『料理人』として駆け出しだった頃の話。
　師匠の修業がつらくて逃げ出したくなった話。
　初めて人に手料理を出して、人が笑顔になる瞬間がたまらなくうれしいと知った話。
　その人と結婚して、子供を作った話。

「数日前までは娘が二人いたんだけどね。長女は16歳になって【天職】を授かってよそに雇われて、病弱な次女は長女の雇い先で『回復術師』のお世話になることになって、残ったのはおばちゃん一人ってわけさ」

　旦那さんは、と聞く気にはなれなかった。
　一人残ったと表現したのなら、そのままの意味なんだろう。

「娘さんは、よっぽどすごいところに雇われることになったんですね」

　話をそらすように、口にした。
　本人だけでなく、病気がちな妹さんまで面倒を見てくれるなんてかなりの好待遇だ。
　好待遇すぎて、逆に怪しいくらいだ。

「そうなんだよ。あの名家、エリュシオン家に雇われたんだよ！」
「……ぇ？」

　エリュシオン家？
　今年【天職】を授かった？

「……もしかして、娘さんの名前って、リリさん、ですか？」

　違ってくれと願う反面、疑う気持ち半面。
　目を見開いたおばさんに、確信してしまう。

「驚いた！　あんたリリの知り合いだったのかい！」

　……ああ、もう。
　僕は、どうすればいいんだ。
