　円形に広がる王都を天から覗けば、町の東に小高い丘が広がっている。王都を一望できるその丘には、とんがり屋根と黒い外壁が特徴的な屋敷が立っている。

　エリュシオン家だ。

「ほう？　連絡ご苦労」

　その当主であるエインズ・エリュシオンは情報伝達役を下がらせると、磔にした少女に向き合った。

「暗殺に失敗したみたいだな。リリよ」
「ちがっ、あたしは手筈通りに転移魔法陣に叩き込んだ！　不手際があったのはあたしじゃ――」
「黙れ小娘!!」
「くっ、あぁあぁぁぁっ!!」

　エインズ・エリュシオンは五寸釘を掴むと、リリの手のひらに押し付けた。先端が突き刺さり、そこから赤い液体がつつとしたたり落ちる。

「わしはラグナを殺せと言った。お前はその依頼を受けた。ならば不測の事態が起きようとも殺さんか」
「ぐぅ、あっ」
「プロとしての意識が足りぬのではないか？」
「ぁ……が、待って、やめ」

　にやりと笑みを浮かべるエインズを見て、リリは何かを悟った。だから懇願した。

「妹には、ルルには……手を、出さないで!!」
「ぐふふ。ならば、どうすればよいかわかるだろう？」

　リリの喉が唸り、顔がくしゃくしゃになる。

「……はい。申し訳、ございま、せんでし、た」

　屈辱だった。
　怒りと憎悪で身が焼けて、爛れ落ちそうだ。

（どうして、こんなことになっちゃったんだろう）

◆

　少女は王都アストレアの北部、増改築を繰り返して迷宮のようになった住宅街の一角に生まれました。

　名前はリリ。当時14才。
　姓はなく、食事は1日2回。
　決して裕福な家庭ではありませんでしたが、それでも充実した毎日を過ごしていたのです。

「お姉ちゃん！　待ってよー！」
「あはは！　つかまえてごらん！」
「もう！　待ってってばー」

　リリが複雑に入り組んだ立体的な街路を抜けて、一層下の町の様子を見下ろすと、そこに女の子がいました。
　名前はルル。
　少女とよく似た緋色の瞳が似合う元気な妹でした。
　元気な妹、でした。

「ルルっ！　危ない!!」
「……え？」

　橋の上から俯瞰していたリリの目にははっきりと映っていました。
　道端を息せき切らして走る妹に向けて四足歩行の動物が、大きな鉄の塊を引っ提げて背後から迫っていたのです。

　馬車は路地に飛び出た雑多な商品を蹴とばしながら走り続けています。ならば運転手はというと、暴走気味の馬を御しきれていないではありませんか。

「逃げて――」

　そう叫んだ、その時でした。
　馬が蹴り飛ばした樽が、リリの声で後ろを振り返ったルルの顔面目掛けて真一文字に飛来したのです。

「ルルっ!!」

◆

　馬はルルの寸前で止まり、引き殺されるという最悪の結末は訪れなかった。

「半身不随？」

　だけど、悲劇は確かな爪痕を残していった。

「馬車が蹴とばした樽が正面からぶつかり、石畳に首から強く叩きつけられたのでしょう。最善はつくしましたが、我々にはどうしようも」
「ルルは、ルルは助けられないんですか!?」

　冷たい空気が、足元から這いずってきた。
　影を縫われたように体が動かない。
　呼吸が浅く、苦しい。

　『お前のせいだ』

　そんな幻聴が聞こえた気がした。

「リリ……あなたのせいじゃないわ」
「お母さんは黙ってて！　ねえ、ルルはまた、前みたいに元気いっぱい走り回れるんですよね？　そうでしょう？　先生？」

　医者は、頭を下げた。
　その光景をあたしははっきりと覚えている。

「脊椎に入った損傷を、現代の医学で治すことはできません。低位の【回復術師】でも同じでしょう。
　可能性があるとすればその上位の【プリースト】か、あるいはさらに上位の【ビショップ】でもなければ」

　医者の表情には後悔の色が灯っていたが、同時にどこか「こういったことは、たまに起きてしまう」という諦めの色もうかがえた。
　そのことが、たまらなく胸を締め付けて、心臓を背中側から握りしめられたように胃の底が熱くなって、ドロドロに溶けた鉛が積もるようだった。

「しかし、彼らは世界中を探してもほんの一握りしかおりません。雇おうと思えば、いったいどれほどの額になることか」
「……諦めろ、って、言うんですか」
「そうは言っておりません。我々は現実的な話――」
「諦めろって言ってるのと何が違うんですか!!」

　叫んだ。
　周りの目も気にせず、内に抱えた衝動を、喚き散らした。熱くなる心臓と裏腹に、纏わりつく冷気が胸にたまる。

「もう、いい。あんたたちには、頼まない」



「お姉、ちゃん」
「ルル、起きたの？」
「うん」

　ルルは右手の方に視線をやって、すこしだけ顔をしかめて、浅く、長く息を吐き出した。
　鼻の奥が、ツンとする。

「ルル、ごめん。ごめんね」
「お姉ちゃんのせいじゃないよ」
「でも、だって……！」

　母さんも、あたしのせいじゃないと言った。
　あたしが、二人に心配をかけているのがわかった。
　情けないと、思う。
　でも、自分のせいだって考えは、変わらなかった。

「あたしが、あたしが、もっとしっかりしてたら」

　くしゃくしゃに、髪をかきむしった。
　胸を掻っ切って、首を裂いて、内側で暴れる自己嫌悪を吐き出してしまいたい。

「……お姉ちゃんさ、ふざけてるの」
「ルル？」
「もしもの話をして、過去が変わるの？　変わらないでしょ？　お姉ちゃんが後悔して、誰が喜ぶの？」
「違う、違うよ。お姉ちゃんはただ……」
「許されたいだけでしょ？　自分で自分を許せないから、言い訳が欲しいだけだよ。『ああ、あたしだって辛いんだから、少しくらい嫌な気持ちを忘れてもいいよね』って思いたいだけだよ」
「違う！　違う！　違う!!」

　耳をふさぎたかった。
　でも、ふさげなかった。
　ルルには、あたしを糾弾する権利があって、あたしにはそれを受け止める責務があった。

「お姉ちゃんが罪の意識にさいなまれたって、私は何もうれしくないよ」
「～～っ」

　受け止める、つもりだった。
　だけど、胸の奥底から沸き上がる衝動は瞳からとめどなくあふれて、逃げるように、病室を後にした。

　病室を後にして、院内を歩き回った。
　歩いていると、それだけで、病人とすれ違うのが病院だった。
　健康だった時の姿を想像もできなくなった老人を見た。

　……引き返した。
　こんな形のお別れなんて嫌だ。
　もう一回、謝ろう。
　許してもらえなくてもいい。
　せめて、また顔を合わせられる間柄でいたい。

『あぐっ、ひっ、ぐ、おがあざん!!　わだし、わだじ、あー!!』

　病室の前まで引き返すと、ルルが母に泣きついているのがわかった。
　やっぱり、恨んでいるんだ。
　湧き出た予想は、続く言葉に否定されることになる。

『わだじ、おねえぢゃんに嫌われぢゃっだ！　えぐっ、ああっ』

　嫌われる？
　どうして？
　違うでしょ？
　だって、嫌いになるとしたら、ルルが私を――

『分かってるわ、ルル。本当はただ「お姉ちゃんのせいじゃない」。そう言いたかっただけなのよね？』
『あぐっ、いっぐ、でも、でもぉ!!　そんなこと言っても、お姉ちゃんが自分を責め続けるのは分かってたから、だがら、だがら、わだじ……っ！』
『大丈夫。お姉ちゃんも、いつかきっとわかってくれるわよ』

◆

　妹の病室に足を踏み入れる気にはなれなくて、病院の入口に移動して、母を待った。
　どれだけ待っていたか。
　母はあたしを見ると、だいたいすべてを悟ったように口を緩め、それから一緒に家路についた。

「お母さん」
「どうしたの？　リリ」

　日が暮れる街並み。
　斜陽に、どこまでも付きまとう影法師を見つめて、口にしました。

「あたし、絶対に立派な【天職】を授かる。それで、絶対にルルを助ける」

　遠い未来の話になると思う。
　だけどいつの日か、必ずルルの元気な姿を取り戻す。
　そう、誓った。

「ええ。リリなら、きっとできるわ」

　母は、そういった。
　二人、茜さす町を、歩いて帰った。

◆

　さらに2年が経ち、【天職】を授かる日になった。

　これまでたくさんの勉強をしてきた。
　回復魔法もいっぱい練習して、包丁でできた切り傷くらいなら塞げるくらいになった。

　人事は、尽くした。
　それからあたしは、ようやく女神ハロワに祈った。

（理想は【プリースト】。【回復術師】でも構いません。でも、そのどちらかでお願いします！）

　目の前の神父が、口を開く。

「おお、なんということでしょう！」

　正直、ちょっぴり、期待した。
　もしかしたら、上級職に就けたんじゃないかと、努力を認めてもらえたんじゃないかと、思ってしまった。

「リリ！　あなたの【天職】は――暗殺者です」
「……え？」

　……くたばれ、神様。
