　学院が所有する決闘場へとやってきた私は、黒髪の男子、ユーゼフと向き合った。

「ユーゼフ！　負けるなよ!?」
「あー、わかったっつうの」

　勝利条件は単純明快。
　この闘技場から相手をはじき出すか、相手に参ったと言わせるか。
　時間制限はなく、勝者と敗者が必ず決まる。

「勝てるつもりでいるのね」

　それはユーゼフにかけるつもりの言葉ではなかったのだけれど、彼は律儀に返事をした。

「ま、努力はしてきたからね。凡人でも天才に勝てるんだって証明するのが僕の夢だから」

　私が一番、苛立つ形の言葉で。

　ふと父の言葉が蘇る。

『だが、女だ』
『先天的な能力を才能と表現するなら、性別こそがそれだ。後天的な努力ではどうにもできん』

　ぎりりと奥歯が軋む。
　口の中に鉄の味が広がる。

（何が、凡人だ）

　お前は、持っている側じゃないか。
　私が願っても、手に入れられない才能を。

「それでは、試合開始!!」

　合図が鳴った瞬間、思考がクリアに研ぎ澄まされた。一瞬前まで思考を支配していた怒りが消え失せ、代わりに思考速度がギアを上げる。

　正眼の構えから、ゆっくりと刀を引き上げ、肩に乗せる。

　ユーゼフが眉をひそめた。
　それはそうだろう。
　普通であればこんな構え方はしない。

　父は言っていた。
『女は男より筋肉が付きにくい。骨格だって違う』
　だから私は、工夫する必要があった。
　持たざる者として、持つ者に対抗するべく。

＊

（なるほど、そういうことか）

　ソニアが肩に剣を乗せるという変わった構えを見せた寸秒後、ユーゼフはその合理性を理解した。

（同じ正眼同士の構えであれば、筋肉量から彼女の方が先に疲弊するのは明白だった。だけどあの構えならどうだろう。刀の重さを肩で支えることで、腕にかかる負担を減らしている）

　筋肉量の差を埋める、創意工夫。
　なるほど彼女の剣は、ただ剣聖を模倣しただけのものではないらしい。彼女だけの剣だ。
　わずか12歳で、剣の理を生み出す。
　予想外の展開に、ユーゼフは喜悦の笑みを浮かべる。

（それだけじゃない。柄から切っ先までが僕から見て真正面にあるせいで刃渡りが把握できない。つまり、間合いの情報アドバンテージは彼女が握っている）

　実力者の間合いというのは、剣の結界のようなものだ。迂闊に飛び込めばたちまち斬り捨てられる。
　その境界線が不明瞭なのだ。

「面白い」

　呟いて、ユーゼフは一気に踏み込んだ。

　狙うは最速の一撃。
　刃を振り上げ、振り下ろす。
　肩に剣を乗せるという構成上、どうあがいても初動は遅れる。

（確かにその構えは長期戦に向いているだろうね。だけど短期決戦ならどうか、な!?）

　だが、彼女の取った一手に、ユーゼフは絶句する。

（刀の柄を押し出して、僕の切っ先をそらした!?）

　彼女の初撃は、斬撃ではなく刺突。
　それも切っ先ではなく、柄側。
　まさしく最短、これぞ最速。
　そう言わんばかりの対応に、ユーゼフの一刀は虚空を撫でるに終わる。

（まずい……！）

　刀を振り下ろし終えるタイミングに呼吸を合わせるかの如く、彼女が震脚する。刺突で突き出した腕を引き戻し、白刃の太刀が天から振り下ろされる。

　避ける能わず。
　捌く叶わず。

　音速に迫ろうかという一撃を知覚しながら、ユーゼフは笑った。



　ドゴォン、と。
　おおよそ刃物が振り下ろされた音とは似つかわしくない音が闘技場に響き渡った。

　否、刃物が振り下ろされた音ではない。
　それは、ユーゼフが闘技場の床を踏み抜いた音だ。

「……まさか使わされることになるとは。恐れ入ったよ、ソニアさん」
「何を、したの？」

　ソニアが首から上を最小限動かして、ユーゼフを睨みながら呟いた。

「リミット・バースト。僕はそう呼んで、いるッ！」

　また、闘技場の床が抉られて、ユーゼフが再びソニアに向けて踏み込んだ。愚直に、だが今回は速度が違う。亜音速に迫ろうかという速度だ。
　これにはソニアも息を飲み、距離を取った。
　今度こそ正真正銘、ユーゼフの刀が闘技場を斬り裂く音が響き渡る。

「僕は生来魔力が少なくてね。魔術師になるのは不可能だった！」

　ソニアの剣を叩き切るつもりで刃を振る。
　その意図を察してか偶然か、ソニアは剣で剣を受けることを避けた。ユーゼフの刀は虚空を引き裂いて、再びソニアに迫る。

「剣士の基本、【魔力武装】だって僕には使えない！　だけど、だからこそたどり着いた！」

　キン、と高い音が鳴り、闘技場を何かが跳ねた。
　ソニアが手にしていた剣の鍔である。

「これが、【|魔力暴走《リミット・バースト》】だ」

　通常であれば、そんなことをすれば魔力回路が焼き切れる……というより、実際に焼き切れたのがソニアの母だ。

　だが、ユーゼフは生まれつき魔力量が少ない。
　それも極端に。
　だからこそ、魔力を無理に活性化させ、暴走させても回路は焼き切れない。
　魔力量が少ないことを生かした彼だけの戦闘スタイル。

　もっとも、1日1分しか使用できないというデメリットは存在する。
　だが、こと達人同士の斬り合いにおいて、1分というのは十分すぎる時間だ。
　こうしてソニアと会話する余裕があるほどに。

「……なるほど。ユーゼフさん。私はあなたのことを侮っていました」

　すうっと、ユーゼフは心の熱気が冷えていくのを感じた。
　奥の手である【|魔力暴走《リミット・バースト》】ですら対処されるのではないかと危惧――いや、期待していたのだ。

　だが、今の発言を鑑みるに、これ以上の奇策は無いらしい。

　と、そう判断した。

「ここからは、私も慢心を捨てて全力で挑ませていただきます」
「……は？」

　ユーゼフは素っ頓狂な声を上げた。
　目の前で起きている状況を理解できなかった。

　なぜなら、彼女が行おうとしているのは――

「ま、待て！　やめろ!!　君の魔力総量でそんなことをしたら！」

　彼自身が得意とする、奥の手。

「【|魔力暴走《リミット・バー》――」
「いいえ、違います」
「え？」

　ではなかった。

「驚いたわ。まさか私と同じ発想にたどり着いている人がいるだなんて。でも、まだ足りない」

　いや、根本的な部分は同じだ。
　魔力を励起させ、活性化させ、暴走を誘発する。
　基本はそれだけだ。
　だが、彼女は――

「あなたの【|魔力暴走《リミット・バースト》】には無駄が多い」

　過剰分の魔力を、治癒魔術に割り当てていた。

　本来、いくら【|魔力暴走《リミット・バースト》】で魔力回路が壊れなかったとしても、限界以上に酷使した肉体は悲鳴を上げる。
　筋繊維は断裂し、効果が発動した後は耐え難い筋肉痛に襲われる。

　その度、彼女は筋組織を回復させているのだ。
　暴走する魔力が回路を焼き切らないように精密な魔力操作で制御しつつ、絶えず治癒魔術を行使し続けているのだ。

「|天輪魔装《オーバーライド》と、私は呼んでいるわ」
「……は、はは。マジか」

　治癒魔術の効果も相まって、彼女は神々しく発光していた。それこそ、まるで天女のように。

　目の前の少女の異常性を目の当たりにし、ユーゼフは乾いた笑みをこぼす。
　もう、笑うしかなかった。

「それが、完成形か」

　敵わない。
　そう悟ってなお、ユーゼフは剣を握りなおした。
　手放すつもりはなかった。

「……終わりにしましょうか」
「そうだね」

　ここに刃は重なり合う。
　立っていたのはただ一人。

「しょ、勝者、ソニア！」

　剣聖の娘、その人だった。

＊

　勝てた。

　落第生相手に、死力を尽くして、やっと。

　本当に、自分が情けない。

「……さて、学長。約束は覚えていますね」
「う、な、なんじゃ。わしにいったい何をさせる気じゃ！」

　私が学長に要求したかったことは、ただ一つ。

「……私の学院での成績を、父や母に、伝えないでおいてほしいのです」

　落ちこぼれ。

　父も母も、とっくにわかっていたことでしょう。

　ですが、私はそれを認めたくありません。

　器の小さな人間だとは思います。
　至らない自分が恥ずかしい。

　そんな私に、学長は腕を組んで押し黙るばかり。
　やっぱり、無茶な要求だったかな。
　そう、思った時。
　学長の口が開かれるのを私は見ました。

「……そうか、君は野心家だな」

　野心家……、え？
　野心家？
　全然違いますけど。
　むしろ保身のことしか考えてませんけど。
　何か話がかみ合ってないような？

「そういうことなら了解した。わしに任せるといい」
「あ、はい。お願いします」

　まあ、多分大丈夫でしょう。
　卒業までの4年間。
　私は全力で挑もうと思います。
