　魔導師の母と剣聖の父を両親に持つソニアは、英才教育を施されてきた。
　だが――

『あなたに、魔術を極める才能は無いわ』
『女では努力しても剣聖には成れん』

　ソニアはそのどちらからも未来を否定された。

　だから彼女は己を鍛えた。
　足りない才能を補うために、死ぬ気で。

　だが、本当に彼女に才能は無かったのだろうか。



＊（元宮廷魔術師団長筆頭候補エステル）＊

「あの子の才能が、恐ろしかった」

　あの子に魔法を教え始めたのは、あの子が3歳の時だった。
　訓練の強制はしなかった。
　けれど、杖を持たせてみたらあまりにも簡単に魔法を行使するものだから、気まぐれに魔法を教えた。

　あの子が嫌だと言えば、やめさせるつもりだった。

「雷属性に特化した私と違い、あの子はすべての属性に適性があった。どの属性も10年に一人くらいに優秀だった。でも、その程度」

　非凡ではあるけれど、敵無しではない。
　むしろ「一つ先のステージがある」と確信できているからこそ、超えられない壁に悩む、平凡な子供。
　最初、あの子を私はそう評価した。

　だから安心して魔法を教えられた。

（きっとこの子なら、私のような無茶はしないはず）

　私はかつて、魔族と戦った。
　足りない魔力は命を燃やしてかき集めて、魔力回路の限界を超えた魔力をめぐらせ続け、どうにか至った共倒れ。

　国からは賞賛されたけれど、代償は大きく、私の魔力回路の大半は使い物にならなくなってしまった。

（自分の限界をきちんと理解して、身の丈に合った戦い方ができる魔術師に――）

　自分の考えが間違っていると悟ったのは、あの子が5歳になる、少し前のことだった。

　――エアロフレイム。

　それが、あの子の最初に使った複合魔法だった。
　風属性と火属性。
　その二つを組み合わせることで爆発的な威力を生み出す複合魔法。

　複合魔法は単体魔法と比べて難易度が高い。
　一生複合魔法が使えないまま終わる魔術師も少なくないというのに、初級魔法同士の組み合わせとはいえたったの4歳で、あの子は。

　末恐ろしいものを感じた。
　でも、その正体が何なのか、この時はまだ掴み切れていなかった。

　理解したのは、それから数日後。

　――ファイアボルト。

　たった数日。
　たったの数日で、あの子は上位属性同士の複合魔法を会得してしまった。

　この時になって私はようやく理解した。

（この子の真価は、単体魔法じゃない。
　複合魔法こそ、この子の本領……っ！）

　それこそ、千年に一人、いや、有史以来の逸材の可能性だってあり得る。

（もしもこの子が、このまま才能を伸ばせば――）

　……何を馬鹿なことを考えているの。
　違うでしょう。

　ええ、間違いなく、この子には才能があった。
　それも魔術師団長などではおさまらないほど並外れた才能が。
　でも、ダメよ。
　歩む道を決めるには、この子は幼すぎる。

（……優れた魔法使いが最も活躍できるのは、戦場に他ならない）

　かつての私がそうだったように。

（もし、もしもこの子もまた、私のように魔族と戦って、再起不能になるくらいに壊れてしまったら）

「……っ！　はぁ……っ！」

　血だらけになり、四肢を欠損したこの子の姿が脳裏に浮かぶ。幻想だ。こんなことになるはずない。
　イメージを強く否定するが、一度浮かんだ疑心は水も光もなくひとりでに育つ。

（この子に、あんな苦しい思いをしてほしくない）

　だから、だから……
　お母様と、そう口にする、可愛い可愛い娘に対し、
　私は、私は――

『あなたに、魔術を極める才能は無いわ』

　そう、言わざるを得なかった。

「……それで諦めてくれれば良かった。だけど、血なのかしらね。あの子は魔術を捨てなかった」

　私が魔法を教えなくなってからも、一人で訓練を続けていた。

「あなたの前にある道は、魔法だけじゃない。そう気づいてほしくて、あの人に剣を教えてもらうように頼んだの」

　皮肉なものよね。
　それがあの子に、諦めない心の強さを与えてしまったのだから。



＊（剣聖イグゼリオン）＊

「ソニアが男なら、剣聖を目指させた」

　娘に剣を教え始めたのは、あの子が5歳の時。

　教えるつもりはなかった。

　男と女では筋肉の付き方が違う。骨格も異なる。
　教えても、娘にとって不利益にしかならない。
　いつか剣を振ることを呪うだろうと思っていた。

　だが、切っ掛けは、妻の一言だった。
　特に期待もせずに剣を振らせた。
　それが重大なターニングポイントだった。

「ソニアには、剣聖に至る剣才があった」

　娘は、すこぶる目が良かった。

　多くの剣士は師の剣を真似て育つ。
　そもそもこの世に存在する多くの流派は、源流となる剣術の模倣と改良によって脈々と受け継がれてきたものである。

　真似る、そして物にする。
　こうして剣士は理を解し、成長する。

　その点において、ソニアは他の追随を許さぬ天才だった。

「一度見た動きであれば、自分の体格に最適化して模倣ができた」

　――娘が俺の剣を己が物とするのは時間の問題だろう。

　俺は気づいてしまった。

（その時、ソニアには剣を握る理由がなくなる）

　いくら才能があろうとも、成長をやめてしまえば、剣士としてはそこで死ぬ。
　剣聖に成れなかった天才を俺は何人も知っている。
　娘の剣の余命はどれだけある。
　俺はいつまで娘に道を示してやれる。

（……剣士に必要なのは、折れない心）

　最後に教えることは、それになるだろう。
　剣を振らせて1年経つ頃にはそんな予感があった。
　そしてそれは現実になった。

『いくつになる』
『今年で10に』
『まだ10か』
『もう10です』

　およそ5年。
　俺はソニアに剣を教えた。

　それで娘が剣士として完成したわけじゃねえ。
　これから長い年月をかけて研鑽を積んで、ようやく一流の剣士としての自覚が芽生えるだろう。
　あとは、お前自身の足で歩まなければならない。

　だから、これが最後の指導だ。

『お前は、剣聖には成れない』

　折れるな。
　歩み続けろ。

　それが父としてではなく、剣聖イグゼリオンとして、剣士ソニアに教える最後の剣の理だ。



＊

　……両親の内心をつゆ知らず。
　少女は己の無才を嘆き、鍛錬を重ね続ける。

　そんな彼女を、月下。
　一人の男が観測し続けていた。

「ハハッ。不器用な家族だねえ。ま、おかげでボクも退屈せずに済みそうだよ」

　強い風が吹き抜けた。
　男が身に着けている不思議な紋様の編み込まれたクロークがはためいて、男の素顔が暴かれる。
　側頭部からは、捻じれた二本の角が生えていた。

「早くおいでよ、エステルの愛娘。
　あの日の続きを始めようじゃないか」

＊

　これは、一人の少女の物語。
　何者にも成れず、けれど決して諦めなかった、一人の少女の序章である。

　いつの日か頂に至るまで、
　――無冠のソニアはくじけない。
