　メイドのコレットが来てくれた。
　これで生活も楽ちん……とはならない！

　メイドを雇えばお金がかかる。
　お金を稼ぐには働かないといけない。

　ぐぬぬ。
　働きたくない、働きたくないでござる。
　でもなぁ、せっかく俺を慕って、安定した職場を捨ててまで追いかけて来てくれたコレットに情けない姿ばっかり見せるのもなぁ。

　……はぁ。
　仕方ない。働くかぁ。

　なんか手っ取り早く稼げるのがいいな。
　週休6日くらいで十分な額を稼げる仕事は無いだろうか。

「冒険者か」
「シーク様は冒険者になられたのですか？」
「なったというか、なってないというか」

　これまでこなした依頼、どぶさらいのみ！

　果たしてどこに冒険の要素があったのだろうか。

　そうだな……、いい機会かもしれない。

　せっかく異世界に転生したんだ。
　冒険しないで生きてちゃ損だよな。

＊

　というわけで冒険者ギルドにやってきたわけだけど……。

（わからん。一体何をどうすればいいんだ？）

　いかんせんこれまで、おっさんに「やれあそこの側溝を掃除してこい」、「やれあの下水道を掃除してこい」と言われるままに仕事をしてきただけに、勝手がまるでわからない。

　とりあえず、周りの人をうかがってみるか。

　なるほどな。
　大体わかった。

　受付横にある、大きな掲示板。
　そこにある張り紙が依頼の内容なんだろう。
　冒険者は気に入った依頼があれば、それを受付に提出。
　晴れて仕事をする権利が得られるわけだ。

（さて、どれにしようかなぁ）

　というか、メイド一人雇うのに必要な金額ってどれくらいなんだ？　俺、全然知らないんだけど？
　とりあえず報酬が高いやつ選んどくか。

――――――――――――――――――――
【QUEST：A】れぱちっちょ討伐
――――――――――――――――――――
【Place】|鳴刻《めいこく》山脈
【Target】"れぱちっちょ"の群れ
【Reward】300,000G
――――――――――――――――――――

　よしこれだな……。

「って待ちなさいコラ‼」
「ってぇ。なんだ、ミラベルか。どうした」
「推奨ランクを見なさい！　推奨ランク！」
「ランク？　ああ、このクエストの横にある奴か？　Aだってさ。一番簡単なんだろうな」
「バカー‼　いい？　一度しか言わないから一回で覚えなさいよ？」

　ミラベル先生による、よくわかるクエスト講座が始まった。なぜか。
　解せぬ。キャンセルだ。

「いや、冗談だって。さすがにFが一番簡単な依頼でSが一番難しいってことくらい知ってるって」
「そ、そうなの？　あ、いや。ジークってもしかして、実はSランクに近いAランク冒険者だったりするの？」
「いやFだけど」
「じゃあ受けれないわよ‼」
「え？」

　受けれないの⁉

「え？　じゃ無いわよ！　自分のランクより上の依頼は受けられないって登録の時聞かなかったの？」
「聞いてないけど……」
「なんで⁉」

　いやだって、当時の俺って何の変哲もないスライムを召喚するだけの無能力者だったし。おっさんだって俺を体のいいどぶさらいぐらいにしか考えてなかっただろうし。

「マジか……、どうすんだよ」

　Fランクの依頼をコツコツ受けていくか？

――――――――――――――――――――
【QUEST：F】薬草採取
――――――――――――――――――――
【Place】草原
【Target】薬草の採取(籠)
【Reward】1,000G
――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――
【QUEST：F】スライム討伐
――――――――――――――――――――
【Place】草原
【Target】スライムの討伐（10体）
【Reward】1,000G
――――――――――――――――――――

――――――――――――――――――――
【QUEST：F】ゴブリン討伐
――――――――――――――――――――
【Place】草原
【Target】ゴブリンの討伐（10体）
【Reward】1,000G
――――――――――――――――――――

　安っ。
　いや、どぶさらいよりマシか。
　あのおっさん、さては抜いてやがったな？
　くそ、今度会ったらとっちめてやる。

「いいじゃない。スライム討伐なんて。『スライム|召喚士《サモナー》』のあなたなら一発じゃない」
「相棒を殺すなんて恐ろしいことできるわけないだろ⁉」
「スライムに対してそんなに思い入れあったんだ⁉」

　いや、もともとは無かったけどさ。
　化け蜘蛛を相手に勝てたのも、ミラベルを見捨てずに済んだのも、全部あいつらのおかげだからさ。
　さすがに恩を仇で返す様な真似できねえよ。

　そもそも最初から『スライム|召喚士《サモナー》』じゃなく『剣神』を授かってたら全部解決してたとかいうのは無しな？
　最終的に『剣神』以上の天職同等の能力を使えるようになったし、結果的にこっちのほうがあたりなんだから。

「あー、くそ。金が欲しい！　だけど受けられるのは安い仕事ばっかり！　ミラえもーん！　助けてよ！」
「誰よミラえもんって⁉　……でもま、そこまで言うなら、一つだけ方法があるわ」
「え？　マジ？」

　ミラベルは長いコートの下から、一枚のプレートを取り出した。冒険者証だ。

「私、これでもAランク冒険者なのよ。だから、私とパーティを組めば、その依頼も受けられるけど？」
「マ、マジで⁉」
「きゃっ、ジ、ジーク⁉」

　思わずその手を握っていた。

「よろしく頼むよ！　ミラベル！」
「しょ、しょうがないわね。仕方なく、助けられた恩があるから仕方なくなんだからね！」
「あ、でもその前にいいか？」
「何？」

　逆になんでみんな気になんないの？
　え、気になるの俺だけなの？

「"れぱちっちょ"って何？」

　俺知らないんだけど。
