『|徳重《とくしげ》くんは何の仕事してるの？』

　脳裏に浮かんだのは、生前の記憶。
　何の仕事って、それは――

＊

「あはは、安心してよ。ボクは詐欺師と違って、考える暇もなく騙そうなんてしないからさ。好きなだけ考えればいいさ――どうするのが、より多くの人に幸せをもたらす手段なのかをさ」

　もっとも、君の中で答えは出ているんじゃないかな、とでも言いたげな様子で|統魔師《モンスターマスター》が笑う。

　俺は……ダメだ、言い返せねえ。

「ふざけないでよ！」

　代わりに、声を上げたのはミラベルだった。

「何がより多くの人の幸せよ。あんたが殺した、私の両親と妹を。私の幸せを奪ったのはあんただ‼」
「両親と、妹？」
「とぼけるな‼　3年前のあの日のことを、忘れたとは言わせない‼」

　そうだ。
　こいつは理想論を語る一方で、人を躊躇なく殺していると聞く。言ってることとやってることがちぐはぐじゃないか。

「ああ。君はあの『両親を殺してくれ』って願って来た子供の姉か」
「……え？」
「聞かされてなかったの？　あはは。君は、自分が大事だと言っている妹からも信頼されていなかったわけだ。いや、殺害対象に含まなかっただけ、愛されていたのかな？」
「待って、どういうこと？　何を言って」

　……は？
　こいつは、何を言っている。

　ミラベルの妹が、ミラベルの両親を殺すように頼んだ？　こいつに？　なぜ。

「君は妹の『天職』を覚えているかい？」
「それが何よ」
「いいから、答えろよ。エルダートレントに命令して、その心臓を串刺しにしてやってもいいんだぞ」
「……『|針子《はりこ》』よ」

　たしか、裁縫で衣服を仕立てる職人だったか。

「君は知っているかい？　姉が『水精魔術師』でありながら、『針子』というありふれた『天職』を授かってしまった彼女の気持ちが」
「……何を」
「考えたことは無かったのかい？　優秀な姉と比べられ続ける人生。努力は報われず、期待を裏切ることしかできない。そんな人生を送る人間の気持ちを、考えたことは無かったのかい？」

　どういうわけか、俺の心臓がずきりと痛む。
　どうしてか、泣きたくなるほど苦しい。
　呼吸が乱れて、目の前が真っ白になりそうだ。

「ちが、だって、あの子はいつも、お姉ちゃん、お姉ちゃんって後ろをついてきて……」
「そうして君は、彼女の優しさにかまけて、彼女の苦しみから目をそらし続けたんだ」
「……違う。違う！　そんなの、でたらめよ‼」

　その場の景色が、この目に映るようだ。

　失望する両親。
　どうして姉のようにできないと叱責を受ける日々。
　目の前には、自分が望む才能を持つ姉。

　苦しかっただろうな。
　辛かっただろうな。
　逃げ出したいと、思っただろうな。

　心が、壊れてしまうほどに……。

「じゃあ、どうしてあの子まで殺したのよ‼」
「彼女が望んだからだよ」
「嘘よ！　嘘に決まってる‼」
「恵まれない『天職』を授かった人間がッ、いかにみじめか知っているか‼　全てを失うんだぞ？　全てだ‼　これまでどう生きて来たかも、これからどう生きていくかも関係ない‼　たった一日で、全てが崩れ落ちるんだ‼　それが、その気持ちが――ッ」

　|統魔師《モンスターマスター》が嘘を吐いていたなら、どれだけ楽だっただろう。
　だけど、彼の言葉に含まれる怒りは本物だ。
　演技じゃない。
　確信をもって証言できる。

　|統魔師《モンスターマスター》は、嘘を吐いていない。

「――君には、わかるわけが、ないんだ」

　彼がこぼした声は、寂寥をはらんでいた。
　それは相互理解を諦めた悲しみの色だった。

　胃をぎゅっと締め上げられるようだ。

「さて、スライム|召喚士《サモナー》。また顔を見せるよ。その時には、答えを聞かせてもらえると嬉しいな」

　地面に転がる黒い|匣《はこ》を拾い上げ、|統魔師《モンスターマスター》がエルダートレントを回収する。
　そしてタイダを抱え上げ、こちらを一瞥した。

　|統魔師《モンスターマスター》の|双眸《そうぼう》が、俺の瞳を覗き込んでいる。
　溝のように濁った生気を感じさせない、だけど怒りの炎をどこか宿した力強い眼差しだった。

「それじゃ、その時まで、またね」

　|統魔師《モンスターマスター》の姿が、一瞬のうちにかき消える。

　負けたんだ、俺たちは。

　暗闇の中で、ぼんやりと。
　そんなことを考えていた。
