「……ごめんコレット」

　俺は、すぐさまミラベルの回復に取り掛かった。

「【|熾天使の祝福《セラフィム・ブレシング》】」

　アークエンジェルスライム4体と協力し、ミラベルの治癒に取り掛かる。切り裂かれた喉は見る見るうちに復元され、顔色に暖色が戻り、呼吸が穏やかなものに回復する。

「……ほら、やっぱりそうだ。ジーク様は、私なんかよりその女の方が大事なんだ」
「違う！　コレットのことも大事だと思ってる」
「信じられませんよ、そんな空言。ジーク様。あなたに出会えたことが、私の一番の幸せでした。あなたを失ったことが、私の一番の不幸でした。さようなら」

　そう言って、コレットは自分の首をかき切った。
　何のためらいもなく、一息の間に。

　ぶしゅっと、鮮血が吹き上がる。

　刹那――

「【|熾天使の祝福《セラフィム・ブレシング》】」

　コレットに回復魔法をかけた。
　引き裂かれた喉が、一瞬のうちに再生する。

「……は？」
「俺は、コレットを大事に思っている」
「……何を、いまさら。もう遅いんですよ！　あなたはそこの女を選んだ！　それがあなたの本心だ！」
「違う！」
「違わない！」

　怒声と共に、コレットは再び喉をかき切った。
　間髪入れずに【|熾天使の祝福《セラフィム・ブレシング》】で蘇生する。

　コレットがたじろぐのがわかった。

「いいや違う。覚悟しろ、コレット。わからず屋のお前だろうと関係ねえ。お前がどれだけ死のうとしても、俺が絶対に死なせない」
「そんなの……意味がない！　私は、あなたの一番になれないなら生きている理由がわからない！　死なせて、もう嫌なの」
「この……バカメイドっ！」

　聞く耳も持たず、自害しようとするコレット。
　そのナイフの刃をつかみ取り、今度は阻止する。

「あ……あぁ、ジーク様、手が、血が」
「コレット、よく聞け」

　コレットの持っているナイフが、いくら切り裂くことに特化しているとはいえ、握れば当然皮は切れる。肉も割かれる。だけど、それでは骨を断つには至らない。
　俺がいる限り、お前は死ねないんだよ。

「どうでもいいやつのために、こんな必死になるわけがないだろ！」
「……っ」
「どっちも大事だ。コレットにもミラベルにも、俺は死んでほしくない。どちらにも生きていてほしいと思ってる！」
「そんなの、傲慢だ！」
「ああそうだ。だから俺は俺のわがままを押し通す。ミラベルも、お前も、俺の勝手で死なせない！」
「そんな、そんなの……」

　コレットは力なく首をふるふると横に振る。
　及び腰になって、その場から離れようとする。
　だけどナイフは決して手放さない。
　そしてそのナイフは、俺が掴んで放さない。

「無理ですよ……、もう、この醜い内心をジーク様に晒してしまった。もうそばにはいられません」
「コレット」
「嫌です。聞きたくありません！　お願いです！　もう十分です！　罪は私が自分で裁きますから、これ以上私を――」
「今まで、ごめんな」
「……は？」

　ナイフを握った手を、ぐいっと引き寄せる。
　つられてコレットが俺の胸に飛び込む形となり、もう一方の手で抱きしめる。

「ずっとそばにいてくれたのに、俺はお前が苦しんでること、気づきもしなかった」
「な、何を」
「秘密を抱えて、辛かったよな。ずっと、苦しかったよな。気づいてやれなくて、ごめん。ごめんなぁ」
「どうして、どうして、ジーク様が、泣いているんですか」

　俺も、辛かったから。
　天職が『スライム|召喚士《サモナー》』だと判明して、父のような剣聖になれないと知って、周りの期待に応えられないと知って、全部を失ったような気がした。

　諦めた。諦めたんだよ。
　剣聖になることを、俺はあの日諦めたんだ。

　だけど、コレットは違う。
　天職が判明しても、メイドをやめなかった。
　秘密を抱えてずっとそばにいてくれた。

　コレットは、俺と比べ物にならないくらい強い。

　だからこそ、その支えになれなくて。
　ごめん。ごめんな。

「コレット」
「……なんでしょうか」
「秘密を打ち明けてくれて、ありがとう。ずっと、そばにいてくれるか？」
「……ジーク様は、ずるいです。そんな聞かれ方をして、断れるわけ、ないじゃないですか」
「ありがとう。ありがとうな、コレット」

　もう一度、やり直そう。
　ここから、何度でも。

　大丈夫、俺はさ、やり直すのが得意なんだ。

「ふぅん。そういう感じになるのか。ま、別にいいけどね」
「|統魔師《モンスターマスター》。いつからそこに」
「やだなあ。つい今しがただよ、到着したのはね。もっとも、話の全容はきちんと把握しているけどね」
「えっち」
「えっち⁉」

　日本でテメエみたいな覗き魔をなんて呼ぶか教えてやろうか。変態っていうんだよ。覚えておけ。

「さて、スライム|召喚士《サモナー》よ。君も見ただろう？　これが『天職』が全てを定める世界のほころびだ。そこの彼女のような人たちが、世界中いたるところに存在している」

　ああ、そうだろうな。そうだろうさ。

「だから、作り変えようよ。ボクと君の手で。この腐敗した世界を一度ぶち壊すんだ。だから、ね？」

　|統魔師《モンスターマスター》が、こちらに手を差し伸べる。

「ボクの手を取ってよ。スライム|召喚士《サモナー》」

　ああ。俺の答えも、決まったよ。
　耳の穴かっぽじって、よく聞きやがれ。
　いいか？

「お断りだ。ばーか」
