「……聞き間違いかな？　断るって聞こえたんだけど」
「どうした。人を疑うのが癖になって、ついには自分の耳すら信じられなくなったか？」
「……一応、理由を聞いてもいいかな？　『天職』による支配を壊さない限り、そこのサイコキラーのような犠牲者は増える一方なんだよ？」

　ああ、そうだな。
　その考えは正しいと思うよ。

「だが、お前のやり口が気に食わねえ」
「なに？」
「最初にタイダをけしかけただろ。あれは俺に、お前の能力を実感させるためだけに行ったパフォーマンスだろ」

　気になっていたんだ。
　どうしてこいつが、いまだこの町にいるのか。
　どうしてタイダを傀儡にして押しかけて来たのか。

　単にスライム|召喚士《サモナー》と手を組むのが目的なら、もっと穏便な方法も取れたはずだ。
　だが、こいつはそうしなかった。

「くっはは。ああ、そうさ。いけないか？　しょせん、こいつは『天職』というシステムにあぐらをかいた愚物だ。快く思っていないのは君も同じだろ。NOとは言わせないよ。でなければ、4階から突き落したりしない、そうだろう？」

　否定はしないさ。

「そうだな。俺もあいつは嫌いだった。いや、今も嫌いだ。その一点で、俺とお前はわかりあえるかもしれない」
「だったら――」
「だが、テメエはコレットまで巻き込んだ」
「……」

　俺の言葉に、|統魔師《モンスターマスター》は口を閉じた。静寂が室内に満ちる。

「いつ、気づいたんだい」
「確信したのは、たった今。お前が肯定した瞬間だよ」
「はー。鎌をかけられてたわけか。これは一本取られたな。で？　その可能性に至った根拠は？」
「コレットが驚かなかった。お前が表れても」

　こいつはいつも神出鬼没だ。
　気が付けばそこに立っていて、いなくなる時は目を合わせていても一瞬で消え去る。

　普通なら、急に人が表れれば驚く。
　だがコレットは無反応だった。

「まるで、お前の神出鬼没性を前もって知っていたかのようにな」
「……なるほどねぇ。勉強になったよ」

　だったら、いつ知ったのか。
　可能性はいくつか考えられるが、一番濃厚なのは俺がいない間に接触していた説だ。
　そう考えてのハッタリだったが、予想以上にうまくはまった。

「でも、おかげで身をもって知れただろう？　『天職』の被害にあった人が、どんな苦しみを背負って生きていくのか。ボクと君が手を組むことで、どういう形の幸せが訪れるのか。むしろ、ボクのおかげで君と彼女の間のわだかまりは解消されたようなものだろう？　感謝こそされても、恨まれる理由がわからないな」
「知ってんだよ。望んだ職に就けない惨めさは、俺だって」

　前世トイレ清掃員。
　今生どぶさらい。
　卑しく生きることに関して、こちとら天下一品だっていうんだ。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;天雷剣神スライムA】
【SUMMONS;天雷剣神スライムB】
【SUMMONS;天雷剣神スライムC】
【SUMMONS;天雷剣神スライムD】
　Lv64
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;ソード】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;修復】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;ソード】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;修復】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;ソード】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;修復】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;ソード】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;修復】
Unique
【Skill;神眼】
【Skill;神級剣術】
【Skill;天雷魔法】
【Skill;雷神化】
――――――――――――――――――――

　行くぜ、天雷剣神スライム。
　力を貸せよ。

「キバをむくつもりか？　スライム|召喚士《サモナー》の君が、|統魔師《モンスターマスター》であるこのボクに」
「そうだと言ったら？」

　俺の周囲で、プラズマがバチバチとはじけている。
　【Link;スキル】によって、俺とスライムのスキルが共有されているのだ。

　だが、それは俺だけじゃない。

　目の前の|統魔師《モンスターマスター》もまた、同様に紫電を迸らせている。
　これが話に聞く、モンスターの能力を自在に扱う固有特性なんだろう。

　呼吸を一つ。
　雷で出来た剣を構える。
　15年間、何千何万回と繰り返してきたのと同じように。

「君はッ、愚か者だッ！」
「ああ、よく知ってるよ。でもな？　だからこそ、俺は俺のやり方でこの世界の在り方を変えて見せる！　テメエに道案内してもらう必要はねえ‼」

　足元に溜めた電荷を、瞬時に反転して斥力を生み出す。電磁加速した体で紫電一閃、目の前の|統魔師《モンスターマスター》に切りかかる。

「言ったはずだ！　ボクは近くのモンスターの能力を扱える！　君がどれだけスライムを呼び出そうと、同じだけ僕は強くなる！」

　だが、その剣は奴の剣によって防がれた。
　ダメか？
　剣術なら、地力がある分有利かと思ったんだが。

「そしてボクには、|柩《ひつぎ》に収めた9体の魔物の力がある。君がボクを上回る力を手にすることは絶対にありえない」

　鍔迫り合いの後、互いに間を取ってにらみ合う。
　当然俺は、コレットとミラベルを斜め後方になるような場所を立ち位置にする。
　真後ろだと相手の攻撃に巻き込みかねない。
　遠く離れれば、奴の攻撃から守り切れない。
　この位置取りがベストだと判断した。

「無駄だ。ボクたちが争ったって意味はない。剣を納めてくれ」
「……チッ」

　仕方がないので、俺は一度雷の剣を分解した。
　それを見て、|統魔師《モンスターマスター》が安堵の息を吐く。

「ほ、良かっ――」
「誰も、戦いをやめるとは言ってないぜ？」
「……え？」

　そしてすぐさま、雷の剣を再生成した。
　今度は獲物を長く、長く。
　間合いを埋めるような長剣だ。

　|統魔師《モンスターマスター》は完全に気を緩めていた。
　雷の剣が、奴の肩に突き刺さる。

「力が弱くっても、戦術と戦略次第ではやれねえこともないんだぜ？　|統魔師《モンスターマスター》‼」
「……はは。こりゃ、まいったなぁ」

　血色を悪くして、|統魔師《モンスターマスター》が笑みを浮かべる。
　なんだ。どうしてこの状況で笑っていられる？

「君は、本当に勝てると思っているんだ」
「……は？」

　次の瞬間、|統魔師《モンスターマスター》は肩から先を引きちぎった。雷の剣が貫いた方だけが、壁に縫い付けられて宙ぶらりんになっている。

「忘れたのかい？　タイダに再生能力を与えたのは、ほかならぬボク、なんだぜ？」

　こいつも持ってんのかよ、あの再生能力！
　くそがっ！
