　強化ではなく、弱体化するスライムを召喚し続けて、俺も|統魔師《モンスターマスター》もデバフだらけ。
　指の一本を動かすことすら億劫だ。
　そんな中、|統魔師《モンスターマスター》は憎悪の炎を宿したようにうめき声をあげた。

「舐めやがって、舐めやがって‼　君の戦略には穴がある！」
「穴だと？」
「そうさ！　確かにボクは能力の取捨選択ができない。近くにいる魔物のアビリティを否応なしに取得してしまう」

　俺たちが意識して心臓を止められないのと同じように、|統魔師《モンスターマスター》は魔物の能力を無差別に獲得せざるを得ないのだ。

「だけど、ボクが連れ歩いている魔物は別だ。忘れたのか？　ボクは9体の魔物を連れ歩いてるんだぞ！　そいつらさえ呼び出せれば、ボクの勝ちだ‼」

　そうだ。
　こいつは手のひらサイズの黒い|匣《はこ》の中に、エルダートレントをはじめとする9体の魔物を飼っている。

　今思えば、あの時地下水路で出会った化け蜘蛛も、こいつが手持ちに加えるために飼育していた一匹だったのかもしれない。

「確かに、呼び出されれば、俺の負けかもな」

　デバフがこれだけかかった状態で、エルダートレントをはじめとする上位種の魔物を相手にすることはできないだろう。

「呼び出されれば、だけどな」
「……は？　何を言って――ッ⁉」
「はは、今更気づいたかよ。間抜け野郎」

　やつの袖口には、すでに何匹ものベルゼビュートスライムが忍び込んでいる。
　奴が万全の状態だったなら、スライム一匹忍び込んだ時点でその重さに気づいたはずだ。
　だが今は【虚弱体質】で極度に身体能力が衰退した状態。
　だから、気づかなかったんだ。

「そいつら、何だって食べるぜ？」
「やめろ、やめろぉぉぉ‼」

　お前が袖口に|匣《はこ》を忍び込ませているのは、前回で学んでんだよ。

　そして、【虚弱体質】がこれだけ重ね掛けされた状態だ。もはや指の一本動かせねえだろ。
　よしんば動かせたとして、袖口の黒い匣にたどり着くころには俺のスライムたちが食らいつくしてる。

　さあ、食らえよ！
　ベルゼビュートスライム‼

――――――――――――――――――――
【Level UP;87】
――――――――――――――――――――
【Skill;暴食】Lv.Max
――――――――――――――――――――
Predated;エルダートレント
Acquired;【Skill;完全耐性｜水】
Acquired;【Skill;|収穫祭《ハーベスト》】
Acquired;【Skill;ハロウィン】
Acquired;【Skill;ゴ―スティング】
Acquired;【Skill;超再生力】
――――――――――――――――――――

　よし。
　まずはエルダートレントを捕食したみたいだな。
　これで奴の切り札の1枚を強奪完了だ。

　【暴食】は低確率でしか発動しないはずだが、これも重複効果で確率が上昇しているのか？
　些事だ。
　全員食らいつくす。

――――――――――――――――――――
【Level UP;102】
――――――――――――――――――――
【Skill;暴食】Lv.Max
――――――――――――――――――――
Predated;デュラハンジェネラル
Acquired;【Skill;不死性】
Acquired;【Skill;神出鬼没】
Acquired;【Skill;一騎当千】
Acquired;【Skill;深淵魔法】
Acquired;【Skill;リベンジャー】
――――――――――――――――――――

「待て！　やめろ！　やめてくれッ！」
「どうした|統魔師《モンスターマスター》。俺はお前に敵わないんじゃなかったのか？　何を焦っている」
「わかった！　ボクの負けでいい！　だから、やめてくれぇ‼」
「……まあ、さすがにこれまで培ってきた能力を全部失うのは怖いよな。俺だってごめんだ」
「だ、だったら――」

　あ、悪い。
　希望持たせちまったか？

「でもダメだ」
「なん、どうして」
「この一回は、俺がやっとの思いで掴んだ勝機なんだよ。ここで逃せば、お前はいつか力をつけて、俺の周りの人間をもっと不幸にする」
「そ、そんなこと、するわけが」

――――――――――――――――――――
【Level UP;112】
――――――――――――――――――――
【Skill;暴食】Lv.Max
――――――――――――――――――――
Predated;パンドラボックス
Acquired;【Skill;完全擬態】
Acquired;【Skill;鑑定】
Acquired;【Skill;捕食】
Acquired;【Skill;アイテムボックス】
Acquired;【Skill;看破】
Acquired;【Skill;神読】
――――――――――――――――――――

　ベルゼビュートスライムが、さらに新たな能力を獲得した。

「……そういえばさ。俺のスライム召喚能力って、エディットと召喚にタイムラグがあるんだよ」

　別のスライムを召喚するには今いるスライムの召喚を解除しなければいけないが、スライムを召喚している状態でも能力の編集はできる。

　じゃあ、俺がスライムを召喚した状態で召喚項目を改変し、召喚したスライムが召喚スキルを発動させれば？

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;ベルゼビュートスライムA】
【SUMMONS;ベルゼビュートスライムB】
【SUMMONS;ベルゼビュートスライムC】
・
・
・
【SUMMONS;スライム】
　Lv112
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Minus;虚弱体質】
　　└【Port;2】―【Minus;虚弱体質】
　　　└【Skill;暴食】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Minus;虚弱体質】
　　└【Port;2】―【Minus;虚弱体質】
　　　└【Skill;暴食】

・
・
・

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Skill;鑑定】
　　└【Port;2】―【Skill;看破】
　　　└【Skill;神読】

Unique
【Skill;坐食逸飽】
【Skill;蚕食鯨呑】
【Skill;廃寝忘食】
――――――――――――――――――――

　やっぱりな。
　途中から召喚するスライムの系統さえ切り替えられる。
　名実ともに、万能職に相成った瞬間だな。

「【鑑定】、【看破】、【|神読《しんどく》】のスキルをスライムに付与した。互いに腹割って話そうぜ？」

　鑑定は相手のステータスや物の詳細がわかるスキル。看破は相手の嘘や擬態を見破る能力。そして神読は相手の心から未来に起こすであろう行動まで掌握する能力だ。
　これで互いに嘘はつけない。

「もう一度聞く。お前は本当に、負けを認めるか？」
「認める！　ボクの負けでいい」

　嘘はついていないみたいだな。

「二度と誰かを傷つけないと誓うか？」
「はぁ、はぁ、かまわないよ？　ボク自身は誰かを傷つけないと誓うよ」
「ずいぶんと迂遠な言い回しだな」

　まるで、人を操って傷つけるぞとでも言いたげじゃないか。

「聞き方を変えよう。今後悪事を企てないと誓うか？」
「……」
「どうなんだ？　黙ってばかりじゃわかんねえぜ？」

　その間もベルゼビュートスライムは、着実に|黒い匣《エサ》をあさっているぞ。
　お前がそれで構わないなら、俺も無理に口を開けとは言わないが。

「ふざけるな、ふざけるなふざけるなふざけるな！　ボクがいったい、どれほどの思いで生きてきたと思っている！　それを君みたいな青二才に……！」
「それが、お前の本心か」
「ああ、そうだよ‼　返せ、返せよ！　それはボクの能力だ‼」

　安心したぜ。
　お前が、悪いやつでいてくれて。

「飲むわけねえよな？　そんな話」

　これで心置きなく眠れるぜ。
