　黒い|匣《はこ》に封印された魔物を8体捕食して、残りひとつになったときだった。
　違和感に気づいた。

　スライムたちが、そのひとつだけには手を出そうとしないのだ。

　近づきがたいほど強力な奴が封印されているのか、と思ってみたがスライムのジェスチャーをうかがう限りそのような様子はない。
　どちらかと言えば、身内を心配するような……。

「まさか、な」

　多分、賢い選択は、有無を言わさず捕食してしまうことだと思う。これで俺の予想が外れていて、|匣《はこ》の内側に強力な魔物が潜んでいた場合、俺は死んでしまうかもしれない。
　だけど、確かめずにはいられなかった。

　ごくりと、喉を鳴らし、ふたを開ける。

　するとすぐに瘴気が溢れ、魔物が現れた。

　漆黒の体。
　ぷるりと艶めく流線形。
　その魔物の名は。

「……シャドースライム？」

　影魔法を使える、希少種のスライムだった。
　だが、レアとはいえ最弱の魔物の系統だ。
　1体いるくらいで、戦況が大きく変わるものではない。

　ここまでの8体は、どれも強力な魔物ばかりだった。それがどうして、最後だけスライム……？

「っ⁉　影魔法⁉」

　と、その時、シャドースライムが俺に魔法をかけた。とっさに目を閉じたが、それが攻撃魔法ではないとすぐに気づく。

「これは……【|影贈《かげおく》り】……？」

　それは、自分が見た光景を相手に思念として贈る魔法。ただし、そこに映る生物は一様に影に塗りつぶされている。
　その中で、ただ一人。
　それが誰なのかわかる人物がいた。

「……|統魔師《モンスターマスター》」

　そしてわかった。
　どうして最後の一匹だけが最弱の魔物だったのか。

　いや、正確には。
　最初の一匹が、このスライムだったこと。
　この男が、このスライムだけはずっと肌身離さず大切に育てていたこと。

「……くそ。こんなもん見せて、俺にどうしろって言うんだよ」

　いや、わかっていた。
　本当は俺がどうするべきなのかを。

「……あーくそ」

　と、そのタイミングで気絶していた|統魔師《モンスターマスター》が目を覚ました。
　ほどなくして状況を理解した|統魔師《モンスターマスター》が、諦めたようにつぶやく。

「殺せよ、スライム|召喚士《サモナー》。でなければ、ボクはいつか必ず君に報復するよ？」

　ああ。知っている。知っているさ。
　パンドラボックスから奪った能力で、お前の腹積もりは看破させてもらっている。

　でもな、でもな？

「……そうだな。だから、ここからやり直そうぜ」

　俺は、彼に手を差し伸べた。

「は？　何を言っている。何を聞いていた。殺せよ、スライム|召喚士《サモナー》」
「テメエの方こそ、何を聞いていやがった」

　俺はすでに、言ったはずだぜ。

「俺は、テメエのやり方が気に食わねえ」

　人の弱みに付け込んで、人の心を踏みにじって、そういうやり方が気にくわないって言ってるんだよ。

「お前を倒すのは簡単だ。でもな、それじゃ何も変わんないんだよ」

　気にくわないから消す。
　それじゃあ、俺のやってることはこいつとなんら変わらない。

「今回の件で、お前だってわかったはずだ。お前のやり方を俺がくじいたように、俺がお前を倒して理想を追求したって、いつか破滅の時は来る」

　だから、ダメなんだよ。
　このやり方じゃ。

「だから、もう一度やり直そうぜ」

　今度こそ、後悔しない道を歩くために。

「俺とお前なら、絶対できるって」

　手を差し伸べたまま、|統魔師《モンスターマスター》の答えを待つ。
　彼は口を開いて、何かを言おうとして、だけど言葉を見つけられないという様子でうつむいた。

「無理だよ。やり直すにはボクは、歪みすぎた」

　後悔か、それとも懺悔か。
　|統魔師《モンスターマスター》は、訥々と言葉を紡ぐ。

「彼女、水精魔術師。あの子の妹が両親を殺してほしいといったのは確かだよ。だけど、負の感情をあおったのはボクなんだ」
「……予感はしていたさ」

　おおよそ、コレットにミラベルを襲わせたのと同じような手口なんだろう。知ってるさ。知ったうえで、この提案を持ちかけている。

「君にどぶさらいの仕事を斡旋していた仲介人。彼を気にくわないからという理由で殺したのもボクだ」
「あのおっさん死んでたの⁉　それは初耳なんだけど⁉」

　鉱山奴隷に落ちたんじゃなかったの？
　何で死んでるのさ。

「わかっただろ。ボクはもう――」
「まあ、関係無いな」
「は？」

　関係無い。関係無いんだよ、そんなこと。

「どうせ全員、蘇らせるから」
「……何を言って、そんなこと、できるわけない」
「おいおい。『天職』っていう世界の絶対構造を壊そうとした奴が何を言ってる」
「っ、それとこれとじゃ訳が違うだろ！」
「違わないさ」

　許されないと思っているなら、簡単に死ぬな。
　生きて、生きて、最期の一瞬まであがなって、それから死んでも構わないだろ。

　償い方がわからないなら、俺が作る。
　全員復活させて、罪をあがなえ。

「……君って、頭悪い？」
「ああ、よく知ってるよ」
「おおよそ荒唐無稽な話だね」
「だけど、俺はまだ諦めちゃいねえ。お前はどうなんだよ。諦めて、挫折して、そんな状態で満ち足りた死を迎え入れられるのかよ」

　選べよ。
　答えは最初から、決まっているだろうけど。

「……ひどい人だなぁ、君は」
「は？　どこかだよ。俺ほど心が広くて優しい人はそうそういないぞ」
「心が広くて優しい人は自称しないから」

　|統魔師《モンスターマスター》は、ため息交じりに呟いた。

「簡単に死なせてくれないなんて、君は本当にひどい人だよ」
