「ラグナ！　お前は今日かぎりで勘当だ！」

　俺は最初、言葉の意味を理解できなかった。
　何故自分が家を追い出されなければならないのか。
　理不尽に対する不満から、というわけではない。

「うぅ、あと5分」

　単純に、寝ぼけていたからである。

「ええい！　早く起きろ！」
「ぐえ」

　みぐるみをはがれるように布団を引きはがされ、勢いそのまま床にたたきつけられる。
　畜生。何しやがる。

　ぶつけた頭をさすりながら顔を上げると、仁王立ちした親父が立っていた。

「ラグナ！　お前を追放する！」
「ラグ……ナ……？」
「お前だ！　記憶喪失のふりをしようとしてもそうはいかんぞ！」
「ちっ」

　ラグナ・エリュシオン。
　俺は今年で１８になる。

「急に追放とか言われても、困る」
「追放が嫌なら職に就け！」

　親父の言葉に、首筋をかく。

「今さら働けって言われても、もう遅いよ」
「いいや！　お前ならできる！　神童と称されたお前なら、たったの３年ぽっちすぐに取り戻せる！」

　神童、ね。
　懐かしい響きだ。

　俺は王都アストレアの名門ラディアータ学院で、ずっと、全科目学年１位に君臨していた。
　とはいえ、それは初等部から中等部を卒業するまでの９年間、つまり３年前までのこと。

　義務教育である中等部を首席で卒業した後は、高等部に進学することも就職することもなく、家で自堕落に生きている。

　勘当と言われても仕方ないだろう。
　むしろよくこれまで我慢してもらえたと思う。

　ただ、それはそれとして、だ。

「なんで今日なの」
「お前が誕生日に対する女神ハロワ様の伝言だ」
「世界一いらない誕生日プレゼント。返品するよ」
「返品は受け付けていない」

　まあ返品を受け入れられて親父が家を出ていったらそれはそれで困るんだけど。
　脛のかじり先がなくなる。

「なあ親父、【天職】剣士の我が親父。あんたの天命は何だった。魔物の討伐のはずだろう？」
「そうだな」

　【天職】とは、女神ハロワが一人一人の才能に応じて、１５歳の誕生日に割り振る技能適正だ。
　【天職】にはそれぞれ天命――|天《・》から与えられた、生涯をかけて達成しなければならない使|命《・》がある。

　例えば漁師だと漁獲量、木こりだと伐採本数、炭鉱夫なら採掘距離などが目標値として女神ハロワから指定される。

「俺は俺の天命を必死にこなしてるんだ。
　【天職】ニートとしてのな」

　決まった。
　【天職】ニートの天命は一つ。
　何もしないこと。
　これに限る。

「お前の【天職】はパーフェクト・オール・ラウンダーだ!!」
「いでででで！　何するクソ親父！」
「いいから働けバカ息子!!」
「だが断る!!」
「お断りをお断りだ!!」

　パーフェクト・オール・ラウンダー。
　それが、女神ハロワが俺に与えた【天職】だった。
　剣士にだって、学者にだって、農家にだってなれる、超絶希少なレアクラス。

　ふざけるな。

「何がパーフェクト・オール・ラウンダーだ！　かっこよく言ってるけどただの社畜じゃねえか！」

　その代わりに、与えられた天命は残酷だ。

　――滅私奉公。
　自分を殺し、国や社会の役に立つことだ。

　西に困っている人がいれば夜中だろうと駆けつけて、北に困っている人がいれば吹雪が吹き荒れようと助けに走れ。

　これはそんな、呪いだ。

「俺はそんな人生ごめんだね！　働くだけ働いて死ぬくらいならぐうたら生きる！　それの何が悪い！」

　気づけば俺は、親父に馬乗りになっていた。
　昔は親父の方が強かった。
　いくら挑んでも勝てなくて、親父の強さにあこがれていたころがあった。

　いつからだったか。
　親父が本気で掛かってきても、手を抜いて組み伏せられるようになったのは。

「ラグナ、お前、本気でそう思っているのか？」

　親父と目が合った。

　なんだよ、その目。
　俺が悪いっていうのかよ。

　奥歯の方に力が入って、血がにじんだ。
　肺が締め付けられたような気がした。

「ああ、思ってるさ」

　自分でも驚くほど、硬い声が出た。
　親父はしばらく、じっと俺を覗き込んでいた。

　最初は睨めっこならいくらでも付き合ってやると思っていたけど、次第にばつが悪くなって、俺の方から目をそらした。

　すぐに、親父のため息が耳に入った。
　あきれというより、世話を焼かせる悪ガキに対して向けるような音だった。

「やはりお前は、バカ息子だ」
「うるせぇ。あんたに俺の、何がわかる」
「てめぇのやりたいことさえ分からん奴のことなぞ知らん」

　黙れよ。
　やりたいことがあるってのが、そんなに崇高なことなのかよ。
　ありふれた平穏を望むのが、そんなに悪いことだっていうのかよ。
　わかんねえよ。

「ラグナ、お前をエリュシオン家から追放する」

　……俺は最初、言葉の意味を理解できなかった。
　何故自分が家を追い出されなければならないのか。
　理不尽に対する不満から、というわけではない。

　親父の声が、真剣だったからだ。

「……上等だ。こんな家、こっちから出てってやる」

　ケンカ別れをするように。
　俺は、実家を追放されたんだ。
