　ケンカ別れをするように家を飛び出した。
　青い空にたなびく白い雲は自由に見える。

　あてもなく街をとぼとぼと歩きながら考えるのは「どうしてあんな言葉に向きになってしまったのだろう」という後悔、ではない。

「やっべー、金がない」

　目を閉じて開いても、そこにある数字は変わらなかった。
　残金８２７リル。
　それが俺の後悔の理由であり、悩みの種であり、今現在保有する有り金のすべてだった。

「くそ。勢いで飛び出したのはミスだったな。やっぱり、今からでも帰って謝って……」

　言葉は後に続かなかった。
　謝って、どうするんだ？
　親父が言うように働き始めるのか？

「いやいや！　やっぱりダメだ！　この程度で俺が働くと思うなよ！」

　働いたら負け。
　改めて魂に刻み込もう。
　俺は、絶対に、働かない。

（とはいえ、これからどうするよ）

　パーフェクト・オール・ラウンダーを駆使して全力で乞食を演じるか？
　いや、そんな泥臭い生き方は嫌だ。
　もっと楽に生きていけないものかねぇ。

（こ、この本は――！）

　目的もなく歩いていると、無意識のうちに大通りを外れていたようで、そこかしこにあるのは少し薄汚くなった店ばかり。
　その中に一つ、目を引く店があった。

　書店である。

　そもそも人が来ない通りだからか、それともそういう類を専門に取り扱っているのか。
　その本屋は、本来であればひっそりと陳列されているはずのそれらを店の入口に陳列していた。

（エロ雑誌『ぱんどら☆ばーすと』!!）

　俺は、大事なことに気づいてしまった。
　今日は俺の１８回目の誕生日。
　つまり、エロ本を購入しても問題がない。

（いいのか？　エロ雑誌を手に取って、あまつさえ中身を確認するなんて許されるのか!?）

　俺は、書籍に手を伸ばし、気づいた。
　震えている、俺の腕が、指先が。

　馬鹿な。恐れているのか。この俺が？
　ラディアータ学院を首席で卒業する時だってこんなに緊張しなかった。

　その時、ふと胸の奥に熱源を感じた。
　久しく相対することのなかった感情を思い出した。
　持てるすべてをぶつけても勝てない相手と向き合った時の高揚感によく似ている。

　そうか、親父。
　今わかったぜ。

（これが、大人になるってことか！）

　俺は、越えていくぞ!!
　そう覚悟して、俺はそれを手に取った。
　そして、気づく。
　いや、気づいてしまった。

（……な!?　８００リル、だと!?）

　俺の手持ち、８２７リルなんだけど。
　この一冊買ったらマジで文無しになるんだけど。

（くっ、この本を買ったら今日の晩飯すら買えなくなる。だけど！　今買わなかったら、ほかの人が買ってしまうかもしれねえ……！）

　俺は今、自分が人生の重大なターニングポイントに立っていることに気づいていた。

（見間違えで、もうちょい財布に金はいってないかなぁ……。あれ？）

　財布、財布はどこだっけ？
　ちょっと後ろポケットに入れてたんだよな。
　あれ？　な、ない!?
　どうして。

「きゅ？」

　エロ本に夢中になっていた俺は、背後から近づく影に気づかなかった。

　一言で表せば、白色のウサギ。
　そんな生命体が俺の背後に座していた。
　その口元には、黒い革でできた長方形の何かが咥えられていた。

「俺の財布!!」
「きゅーーーー!!」
「待ちやがれクソウサギ!!」
「きゅきゅきゅー!!」

　俺が財布をすられたことに気づくのと、ウサギが駆けだすのはほぼ同時だった。
　くそ、足早いなこいつ!?

◆

　時間の猶予は、わずかもなかった。

　王都アストレア東部に広がる樹海を奥へ奥へと潜ると、影が木々の隙間を縫って駆けているのがわかる。
　亜麻色のクロークを羽織った少女だ。
　その少女は箒に腰を掛けて、フードからプラチナブロンドの長い髪をなびかせて、宙を滑っていた。

（私では、逃げ切れません――ッ）

　時折飛び出した枝葉に柔和な肌を引き裂かれながら、箒を駆る少女に対し、木々を薙ぎ払いながら迫る巨大な影があった。

　少女は箒を操るために前だけを見ている。
　だが少女は、２０メートルほど背後をじわじわとにじり寄る追跡者の姿を正確に脳裏に描いていた。
　魔力感知である。

　鋭い爪牙、獰猛な眼、肥大した筋肉。
　体中についた傷は歴戦の証。

　オークの王、オークロードだ。

「グルラァアァァァァァ!!」

「っ、耳がっ」

　オークロードが吠えると、森が、大地が揺れた。
　大気が震え、歪んだのだ。
　少女は思わず耳を手でふさぎ、間違った。

（あっ！　箒の制御……っ！）

　箒の先端がブナの木にぶつかり、姿勢制御の権利を手から零す。
　宙に身を放り出され、受け身を取ろうと前を向き、少女はようやく気付いた。

　前方の大地に、大きな亀裂が走っている。

「そんな、峡谷!?」

　眼前にそびえる断崖絶壁に、落ちていく。

「っ、ウィンドブロウ!!」

　次の瞬間、少女は下方に手を向け、魔術を唱えた。
　空気を押し出す。それだけの魔術。

（この峡谷を、飛び越えるしか!!）

　しかし膨大な魔力を込められたそれは、少女のきゃしゃな体をふわりと打ち上げ直し、少女はどうにか峡谷の向こう側に不時着する。

　箒は谷底へと落下してしまった。
　だが、振り返れば、谷の向こう側でオークが立ち止まっているのが見える。

「は、はぁ。助かりましたの？」

　長く息を吐くと違和感に気づいた。
　心臓がはねる。背筋を冷たいものが伝っていく。

「グルラァアァァァァァ!!」
「助走をつけて峡谷を飛び越えるつもり!?」

　オークロードは一度引き返したかと思うと、再び木々を薙ぎ倒し、巨体を揺らし、少女の方に猪突猛進する。

「来ないでください！　ファイヤーランス！　ファイヤーランス!!」

　前方に手をかざした少女の意思に従うように、炎の槍が空中に現れては、オークロードに向かって打ち出される。
　槍が一つ突き刺さるたび、爆炎が弾ける。
　黒煙が天にたなびく。
　だが――

「グルラァアァァァァァ!!」

　煙幕を引き裂いて、その影は飛来した。
　巨大な肉体が弾丸のように迫りくる。
　醜い笑みを、顔に張り付けて。

（……私、死んじゃったかな）

　相対する少女は、乾いた笑みしか浮かべられなかった。

（|兎々丸《ととまる》は……間に合わなかったみたいだね）

　もし、あの白ウサギが、あの人を連れてきてくれたなら。

　もはや避けられない死という結末を前に、少女はそんなもしもを夢想した。

（ラグナ……！　あなたがいてくれたら!!）

「邪魔だぁ!!　どけ！　デカブツ!!」
「ブモオォォォォッ!?」

　少女が目を瞑った瞬間、聞き覚えのある声がした。
　次いで、オークロードの悲鳴が、峡谷の底へと遠のいていくのがわかる。

　目を開く。

　いるはずがない。
　彼は３年前に、彼女の前から姿を消したから。

「ラグ、ナ……？」

　そこに、見知った彼がいた。
