　つまるところ、この骸骨騎士さんは弱気になっていたのだ。
　かつて戦友を失った厄災が復活した。
　その事実を前に、思い人の墓を守り切れなかった未来を考えていすくんでいたのだ。

　違うでしょう。
　あなたが彼女と交わした約束は、そうじゃない。

　守り通すと誓ったはず。
　だったら、守れなかったときのことを考えてるんじゃない！
　誓いを果たして、胸を張って歩ける未来を思い描きなさいよ！

『……霧が、濃くなってきたわね』

　視界が白む。
　水気を帯びた衣服が、ぴとりと肌に吸い付く。
　じっとりした感触が不快感をくすぐる。

　――アオォォォォォン！

　獣の遠吠えが、ひっきりなしに聞こえている。
　この白霧。獣の声。
　腐乱ウルフが誰かと戦っているのかもしれない。

　一匹を相手するのでも難しかった相手だ。
　もしも腐乱ウルフが群れを成し、しかも掛け声で意思疎通を図り連携して襲い掛かっているのなら、おそらくかなりの脅威になるだろう。

『……っ！　骸骨騎士さん、来るよ！』

　霧を引き裂いて、腐乱ウルフが飛び掛かってきた。
　地面を蹴る足音から方向を探る。前方から1匹。後方左右から2匹。挟撃の形だ。前方の1匹を射撃するのに夢中になれば、後方から迫る爪牙に引き裂かれるのは必死。

『骸骨さん、3方向から！　3……2……1……今！』

　わたしは膝を曲げるとその場に伏せた。
　頭上の空気を、鋭い何かが引き裂いていく。
　骸骨騎士さんの刀剣だ。
　横薙ぎに振り払われた3つの刃が、3方向からくる狼を各個撃破する。

『く、キリがない！　視界が良ければ……』

　獣人の男を倒した時のように感覚が研ぎ澄まされれば、この濃霧の中でも相手の位置を探れるかもしれない。
　意識を集中させて――

『きゃっ、あ、ありがと……』

　ダメだ。相手の数が多すぎる。
　絶え間なく連携して襲い来るせいで、意識の束を集中させてもらえない。
　精神が世界に浸透する前に、意識の外からやってくる攻撃にやられてしまう。

　今回助かったのは、骸骨騎士さんがすかさずフォローに入ってくれたから。運が良かっただけに過ぎない。

　どうにかして、この状況を打破しないと――

「へ？」

　ぐいっと背後から引っ張られて、体が宙に浮く。
　その、横を、鈍色の光が追い越していった。

　――ズドォォォン！

　目の前で、霧が爆ぜた。
　巻き起こった旋風が、腐乱ウルフの肉片をバラまきながら飛来する。

『うひゃぁ、すっごい！』

　立ち込めていた霧が一刀両断される。
　すごい火力だ！
　こんなに強いんだ。厄災がどれだけ強いか知らないけど、負けるわけないじゃん！

『うん。行こう。きっとあの城が厄災の根城だよ』

　骸骨騎士さんの肩に乗り、丘を越えて荒城を目指す。道中で襲い掛かってきた腐乱ウルフは、一匹残らず骸骨騎士さんの持つ刀剣に両断された。

　城に至るまでの道のりは容易だった。
　正攻法で挑んでいたら、どれだけ苦労したかわからないけれど。

『よいしょと。開けるよ？　準備はできてるよね』

　骸骨騎士さんは、刀剣を構えることでわたしの問いへの返事とした。だからわたしは頷いて、その重厚な扉に手をかけた。
　ギィギィと耳障りな音がする。
　扉の隙間から、淀んだ空気があふれ出す。

　開け放たれた扉の先にあったのは大広間。
　黒く淀んだ、おそらくもとは赤色の絨毯が敷かれた空間に、その異形はいた。

　図胸部と、袋状の腹部からなる節足動物だ。
　頭部にはおびただしい数の眼球がびっしりと詰め込まれていて、それぞれが独立した眼球運動を行っている。
　発達した|咢《あぎと》には鋭利な牙が生えていて、全身は短い毛で覆われている。

　だけど、わたしが恐ろしいと思ったのはその生物の容姿についてではない。体長10メートルを優に超える、その巨体さ故だ。

――――――――――――――――――――
【厄災】カ・リシリィ
――――――――――――――――――――
パンドラの|匣《はこ》から解き放たれた厄災。
腹部から出す糸は強い粘性を持っており、
網のように広げて獲物を捕らえる。
長い手足で素早く移動する。
――――――――――――――――――――

　この地に降りた厄災がそこにいた。

　ズン、と地面が唸りを上げる
