　夜の大学に忍び込んだきっかけは、今日が締め切りのレポートを提出するためだった。

（くそっ、悪い夢なら覚めてくれ！）

　物陰に身を隠し、息をひそめる。
　首から背中を、冷たい汗が走っていく。
　心臓がうるさい。握りつぶすように胸を掴む。

　煌々とキャンパス内を照らす月明かり。
　錆びたブリキ人形のように、ぎこちなく首をひねると、ほんの1メートルとなりには白月が照らす空間が広がっている。

　そこに、異形の影があった。
　鬼だ。体長5メートルはあろうかという、立派な一本角が生えた人型の影がうごいている。
　振りかぶったこん棒、その先に、女性がいた。

　女性は悠然と歩いている。
　背後に迫る、質量の塊に気づいていない。

　半秒ののちに、肉塊が鮮血を振りまくだろう。

「危ないっ!!」

　気づいた時には、物陰から飛び出して、彼女を突き飛ばし終わっていた。そして、胸から下が飛び散っていた。

（……ただ、単位を落としたくなかっただけなのに）

　まさか命を落とすことになるとは、な。

＊

「目が覚めたかしら？」
「は？」

　目が覚めたら知らない部屋にいた。
　SFチックでメカメカしい部屋だ。
　まだ夢を見てるのか？

「あ……」

　オレに声をかけた主を探した。
　声の主はすぐそこに立っていた。
　その容姿には見覚えがあった。

「ぐぁ……」

　動こうとして、全身が悲鳴を上げた。
　まるで継ぎ接ぎの肉体を、無理に糸で引っ張るような感覚。

「大人しくしていなさい。君は何とか生きてはいるものの、一度生物学的な死を迎えているんだ」
「……なにを」
「鬼。あなたも覚えているでしょう？」

　霞がかった思考で直近の記憶を呼び戻す。
　そうだ、鬼だ。
　夜のキャンパスで、オレは鬼を見て、それから。

「君の尊い犠牲になって――」
「私は不用心を装って獲物を誘っていただけよ」
「……うそ？」
「本当」

　何か反論しようとして、言葉を失った。
　彼女の手の平に、虚空から水色の粘液が溢れたからだ。その粘液は驚くべき張力で球体を保っており、彼女の手の平でぷるぷると体を震わせた。

「ス、スライム？」

　オレの反応に、彼女は満足したようにうなずくと、デスクチェアに腰を掛けた。

「そ、私、研究室では異次元について研究しててね、これは異世界から呼び出した地球とは異なる世界の生き物。あなたが見た鬼もそうよ」
「ま、待ってくれ。異世界ってなんだよ。現実ってもっと厳格なものだろ⁉　物理法則に従っていて、時間跳躍なんて不可能で、空想上の生き物は空想上の生き物だろ⁉」
「現実はそうかもね。だけど異世界は魔法法則という規律に従っていて、一度死んだあなたの心臓を担っているのはダンジョンコアと呼ばれる異界の道具よ」
「まったくわからん!!」

　化け物に殺されたと思ったら、それは異世界からやってきた生物で、オレの心臓は異世界の道具が肩代わりしている？
　そんな現実があってたまるか。

「信じる信じないはあなたの勝手よ。ただ、気を付けないと、また死ぬわよ？」
「……は？」

　その時、彼女の手からスライムがぴょんと飛び降りた。そしてオレの左腕にしがみつくと、消化を始めた。

「いぐああぁぁっ⁉」
「どうやらこの子たちはダンジョンコアが欲しくてほしくてたまらないみたいでね、あなたはこれからあのオーガみたいな化け物から狙われ続けることになる」
「ぐぁ、こ、のっ!!」

　痛む体を振り、スライムを弾く。
　壁にぶつかったスライムは「ぴぎぃ」とへんな音を出し、ドロドロに溶けた。

「ま、論より証拠よね。≪エディット≫って声に出してみて」
「は？」
「いいから！　早く早く！　騙されたと思って！」

　あーもう、マジで訳が分からん。

「≪エディット≫！」
