　説明しよう！
　マクロとは、あらかじめ設定した操作を繰り返し実行するシステムのことである。

「じゃあ、この召喚ボタンを1秒間に16回連打するように設定して、マクロを実行すると……？」

　ぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽぽん！
　手動タップの時とは比べ物にならない速度でスライムが密室にポップして、圧死していく。

「おお、こりゃ楽だ」

　何もしなくても勝手にレベルが上がる。
　オートレベリング装置の完成だ。

『ダンジョンマスターのレベルがアップしました』

「お、もう上がったの？」

　次にレベルが上がったのは、わずか3分後のことだった。どうやらレベル上昇による経験値上昇はあまり多くないらしい。

　何もしないでも成長していく。
　きもちいい。

『ダンジョンのレベルがアップしました』

「ん？　ダンジョンのレベル？　ダンジョンマスターのじゃなくて？」

　しばらく放置していると、そんなアナウンスが流れた。一番大きなウィンドウを見れば、階層増築の文字が表示されている。

「必要なポイントが……げっ、2000DPって。全然届かねえよ」

　スライムシステムではDPが増えない。
　階層を増やすのはしばらく後になりそうだ。

＊

　それからしばらくたった。
　レベルは10上がったところまで数えていたけど、そこから先は覚えていない。
　意識する余裕すらなかった。
　ここにきて覚醒する、尿意。

（……トイレに行くくらい、いいよね？）

　ということで、入り口に向かってダンジョンを引き返す。途中壁の向こうから連続する破裂音が聞こえた。現場で聞くと分かるけど気持ち悪い。

　よし、あとちょっとで出口――。

「グラァァァァオォォォ!!」
「っ⁉」

　そこに、グリフォンがいた。

「ポイズンホーネット……っああ!!」

　召喚した瞬間、真空の刃が蜂の頭と胸を切り離した。体内に含まれていた毒が飛散してダンジョンの一部を溶かし、本体はドロドロと溶け落ちた。
　いや、どうしろと。

（オーガを召喚するか⁉　いや、でも金銭的に厳しい状況で、戦力になるかもわからないオーガを100DPも支払うのは……）

　思考は加速するが、グリフォンは攻撃の手を緩めようとはしない。力強く踏み込み、オレの心臓めがけて突進してくる――のをスローモーションの世界でぼんやりと眺めていた。

（……は？）

　まるで時が粘性を帯びたようだ。
　ゆらゆらと迫りくる脅威。

　オレはグリフォンの側面を滑り込むように身を動かし、殴打した。

「ぐるっぺぁぁぁぁぁぁ⁉」
「うるさっ⁉」

　時の流れを思い出したかのように吹き飛んでいくグリフォン。きりもみ回転しながら壁に突っ込んだあと、ガタリと体を倒した。
　そして、グリフォンの体がドロドロに溶ける。

『グリフォンの魔石を吸収しました』
『グリフォン召喚【400DP】がメニューに追加されます』

「……レベルアップスゲー」

　どうやらオレは、チートな存在になってしまったようです。
