　施術台に寝そべる俺の上にまたがる女の姿があった。現在進行形で攻略中の兵器少女、エルちゃんである。

「待って、やめっやめろっ！」
「俺にはエルちゃんが自分の意志で腰を振ってるようにしか見えないけど？」
「お前がぁ、無理やりぃっ♡」

　彼女の言う通り、いま、彼女の体の制御権限は俺の手中に収められていた。だから例えば、こういうことだってできる。

「ンぶゥ⁉　んふぅ……ちゅっ♡　んはぁ♡　れろ、くそ、ハァ♡」
「んふふぅ。情熱的なキスをしてくれるじゃん」
「んっ♡　んちゅっ♡　なんで……嫌なのに、こんなやつとキスなんてしたくないのにっ♡」

　エルちゃんは腰をずこぱこ振り続けたまま、俺の首に腕を回して唇を重ねた。ベロ同士で愛を確認する、ディープな奴である。

「クソッ！　クソがッ！　汚えぞ！　正々堂々戦えッ！」
「俺はエルちゃんが提示した条件を全部飲んであげたよ？　この状況はキミの不用心が招いた結果さ」
「うるせぇッ！」
「それに、エルちゃんは戦士なんだろ？　相手に騎士道を解いてどうするのさ。2機以上の機械生命体に攻められるたびに喚き散らすのかい？」
「……それは」

　戦士の戦場のルールは|なんでもあり《ヴァーリトゥード》。
　俺を策を弄さねば戦えない輩と糾弾するなら、力で打破するのが彼女の流儀というものだ。
　相手に許しを請うなど情けない。

「……ああ、そうだな。お前の言うとおりだ。たとえ貴様がどれだけ卑劣な手を使おうと、戦士は決して、悪には屈しない！」
「くくく、そういう割に、おまんこからは本気汁のいやらしい音がしてるけど？」
「うるさ――ッ⁉」

　不意に、唐突に、前触れなく。
　少女の体がピタリと止まる。
　まるで金縛りにでもあったかのように。

「あ……っ、また、なんで……」

　だが少しすると、エルちゃんは再び腰振り運動を再開した。
　最初は何が起こったかわからず混乱した様子のエルちゃんだったが、少しするとすぐに甘い声で鳴くようになった。

　そしてまた、少女の体が停止する。

「ふふふ、エルちゃん、いっぱいイッて疲れただろう？　だから、絶頂しそうになったら停止、落ち着いたら再開ってコーディングしてあげたんだ。もうイかなくていいんだよ、嬉しいよね？」
「散々、イかせておいてっ！……あぐっ♡」

　少女が再び抽挿を開始する。
　彼女の目じりから溢れた雫が頬を伝っていく。

「うんうん。泣くほど嬉しいんだね。賢明なエルちゃんを見て考えを改めたよ。やっぱり、同意もなしに絶頂させるのはよくないよね」
「待って、お願い、これ、ダメ……頭がおかしくなるっ！」
「ぐふふ、エルちゃんが俺のオナホ嫁になりますって宣言してくれるならイかせてあげるよ」
「誰が……そんな宣言――んぁッ♡♡　なん、で、動いて、動いてよぉぉぉ♡♡」
「おいおい、そんな簡単に堕ちてくれるなよ？」

　少女は固まった体でフーフーと獣のように荒い呼吸で憤怒を吐き出すと、ギラギラと燃える瞳で吠えた。

「負けないっ！　アンタなんかに、絶対負けないんだからッ！」

　へぇ。
　さすがの精神力してるじゃん。
　こんな世界で戦士として戦い続けるだけのことはある。

　でも、それもいささか飽きた。

「はぁ、しかたないな」

　俺は近場のデバイスに手を伸ばし、スイッチを押した。
　瞬間、エルちゃんがぐったりと倒れ込む。

「ふふふ、どうだったエルちゃん。仮想環境上で放置体験をされてみた感覚は」

　そう。このスイッチは彼女の生体データのバックアップを外部デバイスに移し、仮想環境上でシミュレートする装置なのだ。
　それも、時間の流れがこちらの3600倍の世界で。

「ゼェ……ゼェ……ふぐ。なんだ、時間が、巻き戻って……？」
「んふふ。そう、エルちゃんはいま頑張って1時間耐えたつもりだろうけど、それは全部時間加速したバーチャル空間上の話なんだ。これがどういう意味かわかる？」

　エルちゃんの顔が真っ青に染まる。
　それもそのはず。
　実際の時間で経過したのはわずか1秒。
　1秒の話なのだ。

　その1秒の間に、彼女は今さっき繰り返した寸止めの記憶を、主観時間にして1時間の間リピートさせられたことになる。

「ふふふ、こっちの3分がむこうでは1週間以上だ。次の定時連絡まで何年かかるかな？」
「うそ、嘘だ。お前がアタシの内部時計を弄って、時間が巻き戻ったように錯覚させて――」
「信じられないなら、実際に体験してみよっか」
「ゃ……待っ」

　俺は再びデバイスのスイッチをオンにする。
　指定時間は168秒。
　仮想環境でぴったり1週間である。

「あひぃ……戻、った……？」
「やあおかえり。エルちゃん。さて、そろそろ感情論抜きで聞かせてよ。キミの生体モジュールが予測した勝負の結末を」
「ふぅ……ぅ、ア、アタシは、屈服宣言を我慢するけど、その過程でココロが折れて惨めに容赦を請うわ。その時には絶頂するのが最優先事項になってるから、オナホ嫁として生きることにしあわせを感じるように作り変えられちゃうのっ」
「ふふふ、はい。よくできました。じゃあ、もう一回」
「まっ、やめ」

　スイッチを押す。
　時間指定は1秒。
　すぐに、1時間経過したエルちゃんがやってくる。

「たす」

　スイッチを押す。

「おねが」

　スイッチを押す。
　彼女だけが1時間の時を過ごす。

「も、いやぁ」

　スイッチを押す。
　スイッチを押す。
　スイッチを押す。

「お願い、します。も、アタシの、負けでいいです、から。負けを認めるからぁ」

　最初の強気な態度はどこへやら。
　しおれた花のように、弱弱しい態度の少女がそこにいる。

　ずいぶんかわいらしくなったじゃねえか。
　でも、まだ足りない。

「そんな言葉じゃなかったよなぁ⁉　許してほしかったらなんて宣言したらいいんだったか思い出してこい‼」
「やっ、待って！　言う！　お願いっ！　言いますからっ！　もう、仮想環境は嫌ぁぁぁぁ――」

　ムカついたから72秒くらい指定してやった。
　3日かけて自分の立場を反省しやがれ。

「ハァ……ハァ……っ、アタシは、立てつく相手を間違えた愚か者です‼　もう生意気なこと言いませんっ！　一生従順にしますからっ、だから、だからぁ♡」

　72時間ぶりの好機を逃さない。
　そんな必死さを滲ませながら、エルちゃんが俺に懇願する。

「アタシをオナホ嫁にして、好きなだけイカせてぇぇぇぇぇ‼」
「くくく、いいだろう！　主人の名において許可する！　エル、盛大に果てろッ！」
「ひっぎぃぃぃっぃいぃっ⁉　イッグゥゥゥゥゥゥゥゥ♡♡」

　キュゥゥゥゥと少女の膣が口を狭める。

「あぎっあっ♡♡　アハハハハっ♡　これっ♡　やばぁ♡♡　頭バカになりゅっ♡　楽しくって、嬉しくって♡　他の事ぜーんぶどうでもよくなるっ♡♡」

　愛しい人を相手にするように、恋人に抱きつく乙女のように、エルは俺の体に四肢をまわす。
　ぎゅっと抱きしめ、必死に愛を伝える。

　なにせ、散々絶頂の喜びを叩き込まれた直後に10日以上の寸止めを受けた状態なのだ。
　彼女の脳内では幸福ホルモンがドバドバあふれ出しているところだろう。

「んああぁぁぁっ♡♡　おちんちん固くなってりゅっ♡♡　エルのおまんこの中で元気になってるっ♡♡」

　とんとん、と。
　肉棒の先端が扉をたたく。
　子宮が俺の遺伝子を迎え入れる準備をしているのだ。

「うんっ♡　いいよっ♡　出して……っ♡　遠慮なんてしないで、エルの中に思いっきり吐き出してぇ♡　アタシと違って素直な赤ちゃんを身ごもるからっ♡　迷惑かけないようにちゃんと育てるからっ♡♡　だからぁ♡」

　エルの吐息が顔にかかる。
　発情したメスの匂いがした。

「アタシに元気な赤ちゃんミルクをぶちまけてぇぇぇぇぇ♡♡♡♡」

　――どびゅるるるるるっ、どびゅるるるるるっ。

「んぎぃぃぃぃ♡♡　イッグゥゥゥウウゥゥゥ♡♡」

　足先をピンと伸ばし、体をばたばたと弾けさせる。
　白目を向き、ベロをだらしなくさらしている。
　あの強情だった少女のココロを、ようやく俺は手折ったのだ。

「いいかエル。今日から俺がお前の旦那様だ。一生オナホ嫁としてかわいがってやるからな」
「んふふ……はぁい♡　旦那様ぁ♡」

　兵器少女ふたり目、攻略完了だ。
