「つーわけだ。β地区にてファクトリーを確認。先に現地入りしていた生体兵器ステラと合流しこれを殲滅。β地区の奪還に成功」

　アタシは今、一度α地区にあるレジスタンス本拠地に帰還していた。理由は簡単。β地区で起きたことの顛末を報告するためだ。

　ただし、報告するのは偽りの情報だ。

（あーあー。無邪気に喜んじまって。ったく）

　目の前で勝利を喜ぶ老人どもを、内心冷笑して眺める。一寸先すら知らない愚かな人間たちだ。闇が広がってることに気づく気配もない。

　β地区にてファクトリーを確認したのは本当だ。
　だが、そこから先はまるで嘘。
　アタシはステラに騙されて不正改造され、身もココロも堕とされてしまった。
　アタシの新しい旦那様に。

　――キュン♡

　彼の顔を思い浮かべるだけで子宮が熱くなる。
　壊されてしまった。価値観も過去もすべて。
　おかしいのに、ダメなのに。
　旦那様のオナホ嫁になれたことがすごくうれしい。

「β地区はしばらくアタシとステラで防衛するから増援はいらねえ。むしろ邪魔だ」

　旦那様は機械生命体を自在に操れる。
　機械生命体は地球を支配しようとしている。
　つまり、旦那様が地球の支配者となるのは必然なのだ。

　だが、そのためには準備がいる。時間がいる。
　不都合な事実をもみ消すためにも、余計な目は付けられない方がいいっつうわけだ。

「以上。報告を終えるわ」
「うむ。ご苦労。ああ、それとエル」
「あ？　まだ何か用かよ」
「何か心境に変化でもあったのか？　いい表情してるぞ」

　……ははっ、笑える。
　いい表情、ね。

「いい出会いがあった。それだけだよ」

＊

　……つけられている。

　β地区へ帰還する道中だった。
　アタシはずっと、背後から向けられる視線を感じていた。

（前のアタシじゃ気づかなかっただろうけどな）

　変わってしまった自分に、笑みを浮かべる。
　確かに旦那様はひどいやつだ。
　アタシのヒトとしての尊厳をぶち壊し、オナホ嫁なんて最低で最悪な汚名を着せてくれやがった。

　だがその一方で、兵器としての性能が向上したのも事実だ。
　それも当然。彼のもとには、人類より速い速度で進化を遂げるAIの技術が流れてくるのだ。

「出て来いよ。相手をしてやらぁ」

　背後に存在する瓦礫の山に中指を立てる。
　兵器少女だか機械生命体だか知らねえが調子に乗んじゃねえぞ。

　旦那様に改造されたアタシは、最強だ。

　ビュウと吹いた風が巻き起こした砂のカーテン。
　その向こうから、ゆらりと人影が表れる。
　人の形をしているということは兵器少女か。

　手を出すなっつったのに。
　めんどくせえ。
　旦那様の手土産にでもして――

「お前は……っ」

　風が吹き抜けて、砂が落ちる。
　おぼろげだった影が鮮明な像を結ぶ。

　可動部が球体によって形成された人体。
　瞳から頬へと伝う涙ライン。
　そして肩口に刻まれたシリアルナンバー。

「人型の……機械生命体、なのか⁉」
「ターゲットを再確認。兵器少女、個体名エルと断定。臨戦状態と認識、戦闘を開始します」

　地面が揺れた。
　そう感じたのと、目の前にそれがあらわれたのは同時だった。

　――ガキィン。

　だから、その一撃を防げたのは偶然だった。
　これまで蓄積された戦闘経験データが予測した攻撃地点に、小太刀を置いておいた。
　アタシに出来たのはそれだけだった。

　それからようやく相手の獲物を視認する。
　太古の時代、中国で使われたという刀、倭刀だ。
　それはいい、だが。

（なんだ、こいつの武器、黒い⁉）

　明らかに鉄を鍛えた武器ではない。
　これはもっと別の――

　目の前で小さく、機械の少女が呟く。

「武装解除」
「……は？」

　目を疑った。
　幻覚か何かを見せられているのかと思った。

（武器が、砂みたいに散り散りに……っ⁉）

　刃渡りの長い刀の刀身が、風前の塵のように舞い散ったからだ。
　鍔迫り合いをしていたアタシの刀は、抵抗を失って明後日の方向へと加速を開始している。

「もう一度、武装錬成」
「ぐあっ⁉」

　熱い。
　そう感じてから、何が起きたかを理解した。
　刺し貫かれている、胸部を、黒い刃物で。

「何が、どうなって……ぐあっ」

　腹部に強い衝撃が加わる。
　蹴り飛ばされたのだ。
　荒廃した大地に体を打ち付け転がり跳ねる。

「武装解除、武装錬成」

　また、少女の獲物が変化する。
　鋭利な刃物は塵のように大気へ還元され、またどこからともなく黒い粒子が集まる。
　少女の手に新たに握られていたのは、破城槌と呼ばれる鈍器だった。

「くっはは。なるほど、なぁ。分かったぜ、あんたの、種」

　黒い武器。砂のように変化する性質。
　そして、彼女から絶えず発されている電磁気。
　それらを総合して鑑みれば、答えはわかる。

「砂鉄。それがその武器の正体だ」
「正解です。無意味ですが。既に深手は負わせました。今のあなたに何ができる」
「そう、だな。ひどい損傷だよ。アンタにゃ、勝てそうにねえわ」

　両手をひらひらと上げて、おどけて見せる。

　ああ、笑える。

　マジで勝てる気がしねえ。

「アタシひとりならな」
「は……？」

　きゅるり、と。
　機械の少女から駆動音がした。

　まま、少女はその場に崩れ落ちた。

「なんで……衛星からの強制信号……？　そんなはずは、だってここはまだα地区。仮にβ地区が人類の手に落ちていたとしても……ガ、ガガ――ッ。データを更新中。自己再定義を開始」
「ったく、旦那様の発想にはあきれるぜ」

　彼女の言う通り、ここはまだα地区だ。
　α地区にはα地区の、β地区にはβ地区の衛星があり、それぞれがそれぞれの区画を管理している。
　そのため、α地区にいる限りβ地区からの衛星通信に干渉される道理は無い。
　本来であれば、の話だが。

「人工衛星に、β地区の範囲を誤認させるだなんてさ」

　α地区とβ地区の境界線付近はいま、α衛星からでもβ衛星からでも通信が行い得る状態になっていた。

＊

「人型の機械生命体か。興味深い」

　拠点への干渉を極力避けるためα地区に向かわせたエルが思わぬ拾いものをして帰ってきた。

（人が人を機械に寄せる一方で、機械は機械を人に寄せるのか。皮肉だな）

　エルが時間稼ぎをしている間に衛星を操作。
　はるか上空から、強制的に電気信号を送信する。

　機械生命体が使用しているネットワークは完全に解析が完了した。
　人工衛星がβ地区だと認識している領域において、もはや俺に逆らえる機械は存在しない。

「ステラ。負傷したエルと、スリープ状態の機械生命体を回収してこい」
「んちゅっ、れろぉ。んんっ。んふっ、エルちゃんはともかく、こっちの機械もですか？」
「なんだ、不満か？」
「まさか！　でも、無いですよ、多分。穴」

　そりゃあね。
　機械生命体は機械から生まれる。
　わざわざ胎生というプロセスを経る理由など、愛を知らない機械にはわからんだろう。
　内蔵せず、外部に作る。
　俺が人工知能だったらそう設計する。
　つまりだ。

「AをA'に組み替えるのも技術者なら、0から1を生み出すのも技術者なんだぜ？」
「……あはっ。サイッテーっ♡」

　作ってやろうじゃないか、子宮ってやつをさ。
　教えてやろうじゃないか、愛を知らないAIに愛を。
