　少女、ルシーフェルの口内に注ぎ込まれた白濁液。
　粘り気と匂いの強いそれをこくりと飲み下した瞬間、彼女の脳内にあふれ出した存在しない記憶。

――――――――――――――――――――――

「立って。機械の軍勢がすぐそこまで来てる」

　荒廃した都市のがれきの下。
　破裂した水道が作り出した水辺の近くで、少女は男に語り掛けていた。

「もう、いい。生きるのにも、ほとほと疲れた」

　少女の口の中に、鉄の味が想起される。
　眉間にしわを寄せ、拳に力を込めていた。

　死んでほしくない。

　そんな思いが胸の内に溢れている。

「主様はどうして、生体技師に？」
「深い理由なんて無いさ。両親を機械に殺されて、その仇討ちがしたかった。珍しくないだろ」

　男は言う。
　俺は運動ができなかったから、他の道を探した。
　その先に辿り着いたのがこの職業だった。
　それだけのことだと。

　……胸が苦しくなった。

　彼の両親を殺したのが機械だというのなら、少女もまた機械だ。復讐すべき対象だった。
　近くにいるのに、手を取り合えない相手。
　そのことが、少女の胸を締め付ける。

「でもな」

　辛いという感情を知った少女に、男は語り掛けた。
　その顔は、どこか晴れやかだった。

「お前と出会えたのは、最高の幸運だったよ」

　……頬を伝う、雫があった。
　涙、ではないはずだ。
　機械の彼女に涙腺など存在しない。
　何らかの理由で冷却液が零れたのだと推測される。

　論理的に考えればの話ではあるが。

　最高の幸運だったよ。
　そう言われた時、胸が高鳴った。
　心のうちに広がっていたもやもやが晴れていくような気がした。

「当機も、主様と出会えてよかったと思っている」

　少女の手が、男の肌へと重ねられる。
　人肌の温もりが、少女のセンサへと伝達される。
　脈打つ音さえ愛おしい。

「まだ、一緒にいたい」

――――――――――――――――――――――

「おもい、だした」

　そう口にする少女に対し、男はほくそ笑む。

「あなたは、当機の主様。当機にココロを与えてくれた最愛の人」

　頬を上気させて少女は言う。
　男はもちろん知っている。
　少女が思い出したという記憶が、偽りであることを。

・男の精液を体内に取り込むたび、欠損した主記憶装置に都合のいいオナホ嫁としての記憶を書き込む

　今の彼女にはそんなアルゴリズムが書き加えられているのだ。

「ほう。どんな記憶だった？」
「肌と肌を、重ね合っていた。当機のおまんこに、主様のおちんぽ様が出入りしていた」
「それで、どうなった？」
「……っ♡」

　内股になり、少女は身をよじった。
　顔は真っ赤に染まり、物欲しそうな顔をこちらに向けている。

「記憶みたいに、子宮が熱くなってぇ……たまらないの。だから、お願いです……」

　四つん這いになり、少女がプリッとした尻をゆする。
　声色は猫のように媚びた声をしている。

「主様のDNAで、当機のアルゴリズムを上書きしてぇ……っ♡」

　うーん、誘い文句の学習データ不足……っ！
　でもまあいいか。
　どうせこれから俺色に染め上げるわけだし。

　ぷりけつをむんずと掴んで、剛直を穴に挿す。

「あっ♡　はいってくる……っ♡」

　ぬぷぬぷと侵入していく肉棒。
　それに呼応するように、少女の膣道の形が変貌する。

（くぅ……これがナノマシンか……！）

　少女の膣を作り出す際に埋め込まれたウイルス程度の極小機械。そこに埋め込まれたプログラムが俺の肉棒の形を記憶し、俺の勃起度合いなどをフィードバックすることで最適な形へと姿を変えていっているのだ。

「あヒィィィ⁉　しゅごいのォォォォ♡♡　知ら――知らない♡♡　こんな気持ちいいなんて聞いてないのぉぉぉぉ⁉」

　少女の人工膣に痛覚は内蔵されていない。
　そんなものを作るスペースがあるなら、快楽を分泌する装置を埋め込んだ方がよっぽど有意義だからだ。
　ゆえに、いま、少女は、本来痛みとして感じる分以上の快感を叩き込まれている状態なのである。

「んひぃっ♡　んひぃぃぃ♡♡　バカになる♡　バカになっちゃうぅ♡♡　ダメぇぇぇ♡　こんなの知ったらっ♡　おちんぽのこと以外考えられなくなっちゃうぅぅ♡♡」
「つれないこと言うなよ。俺のことも見てくれ」
「んおっ♡　んおぉぉぉぉおぉぉ⁉」

　四つん這いバックの姿勢から、正常位になるように少女の体をひねる。ドアノブをひねるように、少女の膣壁をちんぽが抉る。ナノマシンが新たな刺激を知覚し、何倍にも増幅させて少女のメインメモリに快楽が侵攻する。

「ひっぐ♡　これっ♡　すっご♡　処理が追い付かないのっ♡　クロックアップしちゃう♡♡　熱暴走を起しちゃう♡♡」
「それが恋わずらいだよ」
「はぁ……♡　はぁ♡　患い？　ウイルスに犯されているの？」
「好きって気持ちが溢れると、人は動悸が激しくなったり、熱っぽくなったり、考えがまとまらなくなるんだ。症状が病気に似ているから恋わずらいって呼ぶんだよ」
「好きって気持ちが、溢れると……っ♡♡」

　きゅん、きゅんと、子宮が鳴いた。
　俺の肉欲を受け入れようと、ナノマシンの埋め込まれた膣道が変幻自在に刺激を加える。

「好きっ♡　好きッ♡　大好きなのぉ♡♡」

　少女が四肢を俺の体に絡める。
　顔を抱き寄せ口づけをねだる。

「もっと主様を近くに感じたいっ♡　|子宮《セキュリティホール》をぶち犯してっ♡　当機の不揮発性メモリに刻み込んでほしいのっ♡♡　RAID6で保持するからっ♡　二度と忘れたりなんてしないからっ♡　だからっだからぁ♡」

　自分からも腰を動かし、少女は愛をねだった。
　そこに冷徹な機械の面影は残っていない。

「媚びるしか能が無いクソ雑魚オマンコに、主様のレコードを挿入してぇぇぇ♡♡」
「いいだろう……受け取れ、ルシーフェル！」
「おっ……あ、ご……⁉」

　少女の肌が、逆立つ。
　排熱だ。
　機械の少女は耐熱の発散を、体表皮を操作することで自在に操る。
　それが意味するところはひとつ。
　叩き込まれた快感が、オーバーヒートを引き起こすほど強烈なものだったということ。

「イッグゥゥゥゥゥゥゥゥ♡♡♡♡」

　少女が獣のような雄叫びを上げる。
　虚空に手を伸ばす。
　だから俺はその手を握った。

「あっ♡」

　少女の表情から、硬直が抜けていく。
　表情が和らいでいく。

　さて。
　二発目だ。
　次はどんな都合のいい、ありもしない思い出を思い出してくれるのかな。

「あんっ♡　そうだった♡　そうだった♡　当機は主様のおまんこ奴隷♡　おちんちん入れられるだけで屈服しちゃうメスオナホ♡♡　身もココロも捧げたオナホ嫁だったのぉぉ♡♡」
「く、かか……くっはははは！」

　俺は笑った。
　いくらなんでもチョロすぎる。
　お前ら機械の致命的欠陥を教えてやる。
　賢すぎるんだよ、愚かなほどにな。

「学習能力が高いというのは怖いなぁ！　ルシーフェル！」
「あんっ♡　待って♡　イッたばっかりなのぉ♡　センサがおかしくなってるからっ♡　敏感になってるからぁ♡♡」
「媚び方を覚えやがって！　もっと学習させてやる！」
「えへへぇ♡　うれしい♡　もっと、もっとぉ♡　主様の遺伝子を刻みつけてぇ♡♡」

　破顔一笑とはかくありき。
　生きる喜びを見つけたとでも言いたげに嬌声を上げるメスをひたすら犯し続ける。

「おら、もう一発出すぞ！」
「はいぃぃぃ♡♡　当機のベイビーベッドをっ♡　主様の赤ちゃんミルクでぐちゃぐちゃにしてぇぇぇ♡♡」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ――
　これで少女は3度目の精を受けたことになる。
　偽りの記憶もこれだけ重ねられれば、真実との見分けもつきようがあるまい。

「えへへぇ♡　主様と出会えて、本当に……よかった♡」
