　突き立てた剣先が、機械生命体のコアを貫いた。
　手の平に伝わる無機質な感触を振り払う。

「ったく、なんでアタシがアイツの尻拭いを！」

　少女は荒廃した世界の原野で、機械生命体の屍の山を築いていた。口から零れるのは往々にして、不平不満である。

　β地区で機械生命体が個体数を増やしている。

　そんな話を聞いたのは今朝がたのことだった。
　耳を疑う話だった。

　なぜなら該当地区には少女の仲間……大砲を武器にする生体兵器が向かったはずだからだ。
　淡々と任務を遂行する彼女のことが、少女は好きではなかった。
　だが、そういう色眼鏡を抜きに考えてみれば、認めるに値する実力者だとも思っていた。
　間違っても、機械生命体相手に後れを取るような愚鈍ではない。

　だから最初、少女は何かしらの間違いだと思った。
　臆病な斥候部隊が、口から出まかせを吹聴してまわっているんだと疑った。

　だが、実際に、
　上部からの要請に応じてβ地区にやって来てみて、
　情報に誤りが無かったことを受け入れる。

「……クソ、無事でいろよ。ステラ」

　諦め混じりに呟いた、誰に届けるわけでもなく。
　この荒廃した世界では、町から町へ移動するだけでも命がけなのだ。
　こんな外れに、自分以外の人間がいるはずない。
　そう考えてのことだった。

「エル？　返答要求、ここで何をしている？」
「は？」

　だが、結果は予想に反していた。
　振り返った先に、少女がいた。
　青い瞳が特徴的な人物だった。

　というか、件の生体兵器、ステラだった。

「てめ……ッ！」
「……？　顔色から発露感情を怒りと推測。原因不明」
「心配かけさせやがって！　アタシはてっきり、てめえが機械生命体にやられちまったのかと思って――！」
「杞憂。わたしがただの生体兵器に後れを取る道理は無い」
「だったら、なんでこんなに機械生命体が増えてんだよ……！」

　少女――エルの質問はもっともだった。
　冷徹無比に職務を全うする個体名ステラが、これほどひどくなるまで敵を放置するはずがない。
　その間、いったい何をしていたんだ。
　詰るようにエルはステラに問いかける。

「推測。周辺にあらたなファクトリー発生と予想。敵襲方向から巣の座標を試算中」
「なんだ、そういうことだったのか……いや待て、ファクトリーが発生してんのか？」

　ファクトリーというのは、機械生命体が機械生命体を作る工場のことだ。世界中に散らばるこの施設を破壊しつくさなければ、機械生命体は無限に個体数を増やし続けることになる。

　それが新たに生まれたというなら、それこそ厄介極まりない。

「現状は推測段階。確証は得られず」
「んな悠長なこと言ってる場合かよ！　どこか検討は付かないのか⁉」
「これまでの襲撃から予想地点は3箇所に絞り込み可能。ただし、わたしひとりで攻略するのはリスクが高いと判断」
「あー！　もう！　分かれよ！　今はアタシがいるだろうが！　頼れよ！　アタシらが組めば、ファクトリーの攻略ぐらい余裕だろ⁉」

　……ぞくり。
　エルは身の毛がよだつのを感じた。
　生体モジュールが皮膚を励起させ、臨戦状態に入る。

　すわ敵襲かと身構えた。
　だがしかし、いくら周囲に気を配れども、彼女とステラ以外に動くものの影はない。

（なん……だったんだ、今の悪寒は）

　気のせいだったのだろうか。
　それとも、生体モジュールの異常動作？
　思い当たった可能性を検証するべく不正検知プログラムを実行するが、結果は全ての項目が正常。
　不正検知プログラム自体が故障している可能性もあるが、その場合は生体技師に依頼しなければ検証のしようがない。

　諦めて、エルはステラに向き直る。

「感謝の意を表明。恩に着る」
「ああ……いいってことよ」

　どこか胸騒ぎを覚えながら、エルはステラの言うファクトリーの候補地点へと足を運ぶのだった。

＊

「ビンゴ。まさか1発目からあたりを引くとはな」

　個体名ステラが予測した3つの候補地点。そのひとつめからふたりの生体兵器はファクトリーを引き当てることに成功していた。

「よし！　じゃあステラ！　いっぱつドカンと開戦の合図をかましてやれ！」
「却下」
「あ？　なんでだよ！」

　エルのプランはこうだ。
　まず、ステラが大砲で先制攻撃を仕掛ける。
　ファクトリーに少なくない被害を負わせた後に、力を合わせて残党狩り。

　あまりにシンプル。
　戦術と呼べるものではない。
　だが、だからこそ機械生命体も完全な回答を用意できない。そう考えていた。

「最近のファクトリーは、地下に|T《トリ》|N《ニトロ》|T《トルエン》のネットワークを構成するものが多い。強い衝撃を加えた場合、大規模な爆発が発生する。わたしたちも巻き添え」
「マジかよ」

　エルは兵器であるが、同時に命ある生き物でもあった。だから、機械生命体が死なばもろともの戦略を取っていると聞いて度しがたい恐怖を覚える。
　もっとも、それが本当ならばであるが。

「んな話聞いたことねえぞ？」
「勉強不足」
「ぐっ」

　自分より情報面に精通している同胞が危険性を訴える以上、エルに選択肢は無かった。
　彼女の言葉を信じざるを得ない。

「じゃあどうすんだよ」
「施設に侵入。生産ラインまで特攻し、機器を破壊。その後機械生命体を各個撃破」
「……マジで言ってる？」
「ゆえに危険と宣言。引き返すなら、今」

　エルは頭を抱えた。
　機械生命体の拠点に乗り込んで、荒らして、生還する？
　できるのか？　そんなことが本当にできるのか？

「なんてな」

　考えるのは苦手だった。
　だから、少女はいつもココロの在り方を優先してきた。

「放っておけば状況は悪化するばかりだ。やるぞ、ステラ。アタシらならできる」

＊

　迫りくる機械生命体を切り払い、悪態をつく。

「クソがッ！」
「エル、こっち」

　小型の銃を生成したエルが、通路にあるパイプを撃ち抜いた。破裂箇所から白い気体が噴霧して、急ごしらえの煙幕として作動する。

　ふたりはすでに、侵入を発見されていた。
　白霧の中を、ステラに手を引かれるまま走る。

「おい！　ステラ！　道はわかるのかよ！」
「エントランスにて地図を確認。エルはしてない？」
「……んなもんあったっけ？」

　エルは脳内のメモリを参照して、施設に入った時のことを振り返る。しかし思い返してみても、それらしいオブジェクトは存在しない。

（なんだろう、嫌な予感がする）

　ステラが地図を見たというのは本当だろうか。
　そもそも、TNTネットワークは実在するのか。
　気になり始めると、些細な一挙手一投足が気になってくる。

　例えば――

「――なあ、ステラ」
「何」
「お前、敵地で見つけた情報を鵜吞みにするほど迂闊なやつだったっけ？」

　地図があったからと言って、それが本当の情報だとは限らない。偽の地形を掴まされている可能性もある。それを、考慮しないような相手だっただろうか。

　そう疑問に思い同胞に問いを投げかけるが、答えは返ってこない。

「他にも……」

　と、言いかけた時だった。
　彼女らのすぐ後ろで隔壁の開く音がした。
　ハッとして振り返るとそこに、大型機械生命体の影がある。

「クソっ、こんな時に！」

　エルはステラの手を振りほどくと、両手に刀剣を生成した。2振りの刀を以て、巨体に斬りかかる。

「ああ、エル。言い忘れていたけれど」

　ステラの声がする。
　煩わしい。
　後にしろと思い、意識を眼前の敵に集中させる。
　いや、させようとした。

　その巨体とは、これまでに何度も戦ってきた。
　この巨大機械生命体の主な攻撃パターンは殴打。
　カウンター主体のヒットアンドアウェイを繰り返せば倒せる相手。
　行動パターンは分析済み。万が一にも敗北は無い。
　そのはずだった。

　だが――

「……は？」

　目の前の出来事を、最初理解できなかった。
　その機械生命体は思い切り両手を広げたかと思うと、勢いよく両手を顔の前で叩き合わせたのだ。
　……エルが間合いに入る、一歩外で。

「がっ⁉」

　全身を強い衝撃が貫く。
　遅れて理解した。
　これは、ねこだましだ。

　完全に意識の外からの攻撃だった。
　まさか殴打主体の機械生命体から柏手が飛んでくるなど、予想だにしなかった。

　否応なしに、意識が刈り取られる。
　視界が真っ暗闇に落ちていく。
　外界の音が遠のいていく。
　寸前。

「ここの機械生命体は、マスターによって改造されてるから。他と同じだと思ってると痛い目見るよ？」

　倒れ伏す自分に、そんな声がかけられた気がした。
