　エルは口を手で押さえ、声を押し殺していた。
　理由は簡単。
　下腹部に押し寄せる、異物感だ。

　最初に感じたのは恐怖と嫌悪感だ。
　だがそれもすぐに、押し寄せた別の感覚に洗い流されてしまう。

「んぁぁっ♡　マスターっ♡　いきなりそんなっ♡　激しっ♡」
「～～ッ♡♡」

　外部から子宮へとつながる経路の壁を、乱暴に抉られる。剛直な肉塊が、門戸を叩くように子宮口をノックする。トントントンとリズムが刻まれるたび、甘い快感が脳に叩き込まれる。

（そうだ……五感を遮断したら）

　敵を前にしてあまりに無防備な選択だ。
　しかし、現状の危険性を鑑みるに行う価値は十二分にあると思えた。

（嘘。なん、でっ⁉）

　視界が暗くなり、皮膚感覚がそぎ落とされる。
　ただしそれは自らが保有する分のみ。
　同胞、ステラが見て、聞いて、感じた分は絶えず脳内に叩き込まれている。

　そもそもの伝達手段が違うのだ。
　五感の遮断は知覚神経から脳への信号伝達をシャットダウンする。それに対し、男が行った感覚共有は、無線で直接脳に叩き込む仕様になっている。

　むしろ、自らの感覚を閉じたのは失敗だった。
　いままでより鋭敏に、ステラの感覚を脳が受容してしまっている。

「アっ♡　アﾞぁ♡　きもぢいいィ♡♡　ステラのクソザコおまんこがぁ♡　マスターのつよつよおちんぽに会えて嬉しいってイッてりゅぅぅぅ♡♡」

　聞こえてくるのはステラの声なのに、まるで自分の口が放った声のように聞こえてくる。
　男の匂いを、肉棒の熱を、喜んでいるのがステラの感覚なのか自分の感覚なのかが曖昧になる。

　脳内が、快楽物質に染め上げられる。

「あっ♡　おちんちん固くなって……っ♡　うんっ♡　うんっ♡　マスターは楽にしててねっ♡　わたしが全部してあげるっ♡　マスターのためにへこへこ腰振ってメス媚びしてぇ♡　マスターの全部、受け止めるからっ♡」

　五感のスイッチを再び灯せ。
　エルに埋め込まれた論理アルゴリズムは、彼女の脳にそう訴えかけていた。
　彼女自身、それが正着手だと理解している。
　だが同時に、彼女の胸中にはドス黒い欲求も溢れていた。

（もし、このまま男に蹂躙され続けたら……ッ♡）

　少女はこれまで数々の死線を潜り抜けてきた。
　痛みや恐怖に打ち勝ち続けてきた。
　だがしかし、幸福に立ち向かわなければいけない状況など初めてだった。

　未知の体験、未曽有の快楽。
　無垢なる少女の知的欲求は並々ならぬ好奇心を寄せてしまっていた。
　たとえそれが破滅への片道切符だとわかっていても。

「あﾞッ♡　おちんぽ様がステラの中で暴れてッ♡　あはっ♡　クるっ♡♡　マスターの赤ちゃんミルク♡　ステラの大好物がっ♡　ステラのオマンコに注がれりゅぅぅぅ♡♡」

　――どびゅるるるるるっ、どびゅるるるるるっ。

　体内で粘液が炸裂する。
　大事な体内器官が、見ず知らずの男のDNAで穢されていく。

「イッグゥゥゥゥゥゥゥゥ♡♡」

　もっとも、すべてはまやかしだ。

　彼女の純潔は未だ散らされておらず、白濁液を注ぎ込まれたのもステラだけである。

　だがエルは、そのすべてをわが身に起きたことだと思い込んでいた。もはや自他の境界線など存在しなかった。

　ぬぷり、と。
　異物がようやく体内から出ていった。

　それから、少女はようやく知覚と脳を再リンクさせた。彼女の聴覚が、誰かがひたひたと迫りくる足音を捉える。

「ぐふふ、いい表情してんじゃねえか、エルちゃん」
「……ほざ、けぇ」

　頭髪を乱暴にひっつかまれて、少女は無理やり顔を上げさせられる。その先にあったのは、これまでステラの視覚を通して見続けていた男の顔があった。

　嫌悪すべき対象のはずだった。
　だがしかし、ステラの瞳に馴染み始めた脳は、わずかに恋慕の情を想起させる。

「くっく。まだまだ反抗心が残ってるみたいだね」
「当り前だッ」
「いいやぁ？　俺がその気になれば、その感情だってウソにできるんだぜ？」
「何を言って……っ♡」

　ばちゅんっ。
　脳内で何かが切り替わる音がする。
　とたん、少女の胸の内に温かい思いが溢れてくる。

「あっ♡　好きっ♡　好きっ♡　ちが……っ、なんだこれっ♡　お前なんて、好きでもなんでもないのにっ♡」
「不憫な構造だよね、兵器少女ってのは。パラメータを弄られただけで、ココロのありようまで簡単に書き換えられちゃう」

　ステラとの交信用に増設された通信回線。
　それを利用して、男が外部から無線で少女の内部データを改竄したのだ。

「あっ♡　そう、なのっ♡　かわいそうな生き物なのっ♡　だからっ、だからぁァァァぁぁ⁉」

　ばちゅんっ。
　また脳内で何かが切り替わる。
　次いで沸き起こったのは激しい怒りの感情だ。

「クソッ、やめろォォッ‼　アタシのココロを、勝手に弄るんじゃねェッ‼」
「でもほら、こうやって身をもって体験するのが一番わかりやすいでしょ？」

　ばちゅんっ。
　今度は急に、目の前の男が恐ろしくて恐ろしくてたまらなくなる。

「ひぃゃっ⁉　やめっ！　わかった、もうわかったからぁ‼　アタシをこれ以上ヘンにしないで‼」
「ぐふふ、いいよぉ？　あんまりやりすぎるとエルちゃんの負担になるみたいだからね。次からはそう簡単に書き換えないであげるよ」

　男の言葉に、少女は身を震わせる。

　次、からは？
　あともう一度、無理やり書き換えられる？

「ゃ、待って」

　不安と焦燥が、彼女の脳に危険信号を送り出す。
　少女が予想したのは一番最初、男に無理やり恋慕の情を抱いた状態で固定される最悪の未来。
　もしそうなってしまえば、自分は自らの意思でこの男に媚びへつらい、堕落を望むだろう。

　怖い、恐ろしい。
　未来を予測する生体モジュールを、今日ほど恐ろしいと感じたことは無かった。

　ばちゅんっ。

　だが、想像とは裏腹に、少女のココロは期せずして戻ってくることになる。
　一番初めの段階に、すなわち、ぐちゃぐちゃにイかされた直後の、ココロを書き換えられる前の状態に。

「どう、いうつもり？」
「なに、ちょっとゲームをするのも一興かと思ってな」

　男は不敵に笑うばかりだ。
