　なあ、もし自分の親が何かのエキスパートだったらと考えたことはあるか？
　幼少期からプロの指導を受けられて、血筋ゆえの才能を伸ばしてくれる環境があればと。

「お前に、剣聖に成るだけの才能は無い」

　5歳の時に剣を握り、父に剣を習って1年。
　この日、剣聖の親父が教えてくれたのは、夢の叶え方ではなく、現実との向き合い方だった。

「剣を振るのは自由だ。だが、お前が剣聖を目指すのならば、夢と無才の狭間で生涯苦悩することになる」

　親父の言葉は重い。
　なぜなら親父は、最強の剣士だから。
　剣であれば一見でスキルを習得できる逸脱した才能を持つ親父は、口癖のように言っていた。

　剣聖になるのは、決して楽な道ではない、と。

　ああ、そうだ。
　親父みたいに剣術の才能があったって、剣聖ってのは簡単になれるものじゃない。

　まして、俺みたいなゼロスキル、未だに何のスキルも習得できない凡才なら――

「お前の努力は、きっと実を結ばない」

　俺の思考を読んだかのように親父が言う。

　……だから、無駄だって言うのか？
　剣聖を目指すことに意味は無いってか？
　ふざけるな。
　そんな簡単に諦めきれるなら、最初から憧れたりなんざしねえ。

「それでいい。人に言われて剣を捨てる程度なら、お前に剣を握る資格は無い」

　剣聖に成るだけの才能が無いと言いながら、夢を諦めろとは言わねえのか。

「夢が破れたって執着は消えやしない。夢は呪いだ。お前を救いたければ、お前自身が『成る』しかない」

　……わかってるよ。



「あなたなんて、生まなければよかった」

　母がそう思っているのを、なんとなく知っていた。

「あなたには、半分私の血が流れてる。ロクなスキルを持たない、私なんかの血が流れてしまっている」

　呪詛の矛先は、決して俺に向けられなかった。
　母さんはいつだって、自分自身を責めていた。

「許して、ロス。
　失恋で恋を失っても、愛は消えなかった。
　諦めきれなかったの。
　往生際の悪い女の血が、あなたには流れてしまっている」

　何の才能も無い母が、剣聖の父と結ばれるのは簡単ではなかったと聞いた。
　それでも二人が結ばれたのは、ひとえに母さんが諦めなかったからだ。

「努力をしても、なにも結実しないかもしれない。
　種が植えられているかどうかもわからない。
　花が開くより先に水が枯れてしまうかもしれない。
　それはきっと、いばらの道を行くより過酷だわ」

　俺は、諦めなかった母さんを誇りに思う。
　母さんの息子であることをうれしく思う。

　残念ながら、親父の才能は受け継げなかったけれど、誇りにこそ思え、呪ったりなんてするはずない。

「きっと、あなたはお父さんみたいにはなれない」

　……ねえ、母さん。
　森林限界を超えた先でも、花は開くんだよ。
　俺、絶対に諦めないからさ。
　その時は、母さんも見てほしいんだ。
　どんな花が、咲いたのかを。

「あなたは、強いのね。あの子も、あなたみたいに強く生きてくれればいいのだけれど」

　母が視線を送った先には男児がいた。
　俺の、双子の弟のアルスだ。



「……で！　この人がギルザレンさん！　僕とロスの身長を足しても足りないような大剣を軽々しく振り回すんだ！」

　双子の弟が話してくれるのは、いつだって一握りの天才の話だった。

「魔術はソニアさんとエステルさんがツートップ！　でもやっぱ僕の憧れは、父さんだね！」

　弟がノートに書いた手製の『ヒーロー図鑑』なるものを見せてくれた。画力もあって、紹介文も目を引くように工夫が凝らされている。

　多分、弟は記者の才能があると思う。
　今からその道に進めば10年先には一流の記者になっているはずだ。

　だけど――

「ねえロス。僕もいつかなれるかな？　父さんみたいなヒーローに」

　アルスもまた、英雄に憧れていた。
　俺と同じで、剣術のスキルなんて持ってないのに。
　他の分野なら一流と同じ舞台に才能があるにもかかわらず、何も持たない分野での戦いを求めていた。

　気持ちは……わかる。

　この世界はファンタジーみたいにシステマチックじゃない。鑑定を使ったところでステータスが見えるわけじゃない。スキルの熟練度がどれだけ溜まっているかもわからない。

　俺はもう何年も剣を振って、未だ何のスキルも得られていないゼロスキルだけど、
　だけど、頂点を目指すなら剣がよかった。

　だから、弟がペンより剣に憧れるのも分かる。

　それでも。

　お前がこれまでに何をしてきた。

　と、思わずにはいられない。

「剣術スキルが無くても、剣聖になれるかな……」

　弟は母と同じ未練がましさを持ちながら、考え方はどうしようもなく父の現実主義に近かった。
　ああなりたいこうなりたいと理想論を語る裏で、そうなれない現実と向き合わずにはいられなかった。

　だからあいつが、真面目に剣を握ったことは無い。
　我武者羅に剣を振っていたのは最初の10日程度。
　自分に才能が無いとわかるとぽっきりと心が折れて、鍛錬するのもやめてしまった。

　だけど執着心だけは残ってしまったものだから、折れた心で夢を描き続けている。

「僕だって、ロスみたいに夢を追いかけられれば、どれだけ……！」

　……なあ、アルス。
　夢は諦めたって追いかけたって辛いんだ。
　
　お前にとって叶わない夢を追いかけるのは、諦めるより辛いのか？　もし、お前がそう思うならそこで足踏みしていればいいさ。

「ロスに、何がわかるって言うんだよ！」

　わからない。わかりたくない。
　もし理解してしまったら、俺の心は、きっと――。



　剣を、振った。
　振って、振って。
　振り続けた。

　初めて剣を握った日から、もう10年。
　今では俺も15歳になった。

　昔アルスが話してくれたヒーローたちの中には引退する者だっていた。大剣使いのギルザレンって人も、そのうちの一人らしい。

　上が一人いなくなれば、俺みたいな凡人は一つ順位が繰り上がる。そのはずだ。
　だけど、上は減っているはずなのに、全体で見れば自分のカーストはまるで変っている気がしない。
　そりゃそうだろ。

「……いつになれば、スキルが身につくんだ」

　俺は、ずっとゼロスキルのままだった。

「何か一つでもいい。頼むよ……、俺がしてきたことは無駄じゃないって、意味のあることだったんだって、言ってくれよ……！」

　ふと、母の言葉を思い出した。

『努力をしても、なにも結実しないかもしれない。
　種が植えられているかどうかもわからない。
　花が開くより先に水が枯れてしまうかもしれない。
　それはきっと、いばらの道を行くより過酷だわ』

「ちがっ、だって俺は、父さんの息子だから。剣聖の息子だから」

　剣を振り続ければ、いつかはスキルを得られると思った。昔は根拠のない自信だけがあった。
　俺に残されたものはなんだ。
　断ち切れない夢への執着と、耐え難い不安だけじゃないか。

　父の言葉を思い出す。

『お前に、剣聖に成るだけの才能は無い』

「間違いだったってのか？　本当の本当に、これまでの日々に、意味は無かったって言うのか？」

　剣を振るのは自由だ。

　父さんが教えてくれた言葉。
　それだけを信じて、死に物狂いで剣を振った。

　俺の剣に、自由はあるか？
　強迫観念に駆られているだけじゃないのか？

「……俺は、何のために、剣を握ってるんだ」

　剣の柄を、ぎゅっと握る。
　やけに重い。
　振り抜くのも、構えるのも、億劫だ。

「あ、ロス！　いたいた！」

　背後から声を掛けられ、慌てて顔を拭った。
　……涙は流れていない。
　大丈夫、俺の心は、まだ折れていない。
　俺はまだやれる。

「ねえロス。ギルザレンさんが騎士団を引退したのは知ってる？　あ、ギルザレンさんってのは――」
「大剣使いの人、だろ？　昔話してくれた」
「覚えててくれたんだ！」

　もう忘れるけどな。
　いくら強かろうが、やめちまえばそこで終わりだ。
　反面教師にはするかもしれない。
　だけど――

「僕、ギルザレンさんの弟子にしてもらえたんだ！　僕には大剣スキルの才能があったんだ！」
「……え？」
「見てて、これが、【抜刀斬り】、【回転斬り】に、【兜割り】。それから――」

　アルスが、手に持った木剣で、演武を見せる。
　片手剣と大剣スキル。
　本来種類が違う武器であり、スキル本来の性能を出し切れてはいないだろう。

　だけど、虚空に煌めく剣閃の痕跡は、間違いなく。

「【火竜の断撃】!!」

　――スキルの証だった。

「ねえねえ！　すごいでしょ？　ギルザレンさんも褒めてくれたんだ。僕には大剣使いとして大成する資質があるって」

　……なんで、どうして。

「今までは努力するロスの背中を眺めるだけだったけど、いつか追い付いて追い抜くから！」

　ずっと、努力してきた。
　いつか報われると信じて、己を虐め続けた。
　だけど、だけど……！

（いつかって、いつだよ……！）

「あ、今度はロスのスキルを見せてほしいな。自分が追いかける人の力量を知っておきたいし」

　……もう、限界だった。
