　松明を掲げた武人たちが駆けていくのを、薄暗い路地裏で息をひそめて見送った。
　再び宵闇と静寂に包まれた人気のない裏道を、空に輝くおぼろげな月の明かりを頼りに歩いていく。

　はじめはこんなつもりじゃなかった。

　ただの家出だった。
　あの場から逃げ出せればよかった。
　アルスがいない場所に行ければそれでよかった。

　だけど、剣聖の息子が行方不明と知れると、そこそこの規模の捜索部隊が編成されてしまったのだ。

　どうする。
　どうすればいい。
　いや、答えなんてわかっている。
　帰るのだ。家族が待っているあの家に。

　頭ではわかってる。何が正しいかなんて。
　だけど感情がそれを良しとしない。

「……っ、くしょう、ちくしょう」

　かみ殺すように、言葉をつぶやいた。
　大きな音が鳴らないように、壁に拳をぶつける。

「なんだったんだよ、俺の、人生は」

　アルスが大剣を習い始めてどれくらいかは知らない。だけどそう長くはないだろう。スキルこそ立派に発動していたが、それ以外の体裁きはお粗末もいいところ。それが意味するところは、技術が身につくよりも速いスピードでスキルを習得している事実。

「……あいつは、剣聖に成れるのかな」

　あいつよりもずっと、俺の方が努力してきた。
　俺の方が資格はあるはずなのに。
　だけど、俺には無い。
　絶望的に無い。

　凡人と天才の超えられない壁ともいうべき才能が、俺には無い。

　ただそれだけのことで、俺の夢は叶わない。
　そう思うと、無性に悔しくて、胸の奥にドロドロとしたものが湧き上がって。

「なんで、なんでッ」

　頬を、雫が伝っていく。

　惨めだな。
　わかっていたはずだろ。
　だから、止まれよ。
　こんなとこ、人に見られたらどうする――

「――やあ少年。浮かない顔つきの正体を当てて見せようか？」

　いや、目撃者はすぐそこにいた。
　振り返った先、ビルとビルの境界線に浮かぶ夜空を背負って、クロークを被った男は立っていた。
　誰だ、いや、いつの間に……。

「例えば捜索部隊をどう振り切るか。例えば研鑽を積んでも習得できない剣術スキルに見切りをつけるべきかどうか。それから――」

　目を見開く。
　なんだ、こいつ。
　どうしてそんなことまで知っている。
　捜索部隊の一人？
　いやだったらどうして俺を捕まえようとしない。
　時間稼ぎが目的？

「――君の弟の不正について、とかね」
「……は？」

　いろいろ、思考を巡らせていたはずだった。
　だけどあいつの放ったひと言で、すべての思考リソースが断ち切られた。
　衝撃で停止しようとする思考回路を無理に繋ぎ合わせ、言葉の意味を理解しようと試みる。

「くく、失敬。おしゃべりが過ぎてしまったようだ」
「待て、お前は誰だ。何を知っている」
「ボクか？　そうだな」

　その時、強い風が吹き抜けた。
　男が身に着けていた不思議な紋様の編み込まれたクロークがはためいて、男の素顔が暴かれる。
　側頭部から捻じれた二本の角。
　その特徴に、俺は聞き覚えがあった。

「魔王ルーシフェルト、とでも名乗っておこうか」
「……っ!?」

　魔王。
　それは騎士団や魔術師団が躍起になって首を狙う、敵軍の大将だ。

「親父に勝てねえからって、息子に鬱憤晴らしか？　魔族の王が聞いてあきれるな」
「あはは。違う違う。ボクの目的は他にある」
「何？」
「第一、君を殺すつもりならとっくに殺してるよ」

　ゾク、と。
　背筋を嫌な感覚が走っていった。

　なんだ、この、威圧感。
　息が、できねえ……っ。

『おい！　そこに誰かいるのか？』
「あー、めんどくさいなあ。ちょっと黙っててくれる？」

　路地の向こうから声がした。
　声のする方に、魔王が振り返った。
　その腕から、黒い影が飛び出したのが見えた。
　俺にわかったのはそこまで。
　誰かの悲鳴すら上がらない。

　冗談なんかじゃない。
　こいつは本当に、いつでも俺を殺せるんだ。

「で、なんだったっけ。ああ、そうそう、何を知っている、だっけ？　そうだね。一つだけ君の知りたいことを教えてあげよう」
「……お前の目的は――」
「あー違う違う。そういう偽善はいいんだよ。君が一番知りたいのは他にあるだろう？」

　……人の心でも、読めるのか？

「くくっ、いい質問だけど、知りたいのはそれでいいのかな？」

　いや、いい。
　その反応自体が答えそのものだ。

　だったら、俺が本当に、知りたいことは。

「アルスが不正したって、何のことだ」
「そう！　それを聞いてほしかったんだ！」

　魔王は目をらんらんと輝かせ、俺を覗き込んだ。
　近くで見ると、その紅玉のような瞳の奥に、何か印が結ばれているのがわかる。
　なんとなく目を合わせるのがよくない気がして、すっとまぶたを閉じた。
　耳元で魔王がころころと笑う。

「弟君のスキルはね、聖騎士ギルザレンから譲り受けたものなんだ。
　疑問に思わなかったかい？　騎士団の長として若すぎる引退。示し合わせたようなタイミングで弟君に発現した大剣スキル。出来過ぎだとは思わなかったのかい？」

　それは……。
　いやでも、ただの偶然だろ。

「そもそもだ。例えば槍を使えば棒術スキルも覚えられる。鎖鎌を使えば鎖分銅のスキルも覚えられる。系統が似通ったスキルなら習得できるのは、君だって知っているだろう？　その点君はどうだ。剣を振り続けて10年。ナイフや包丁のスキルの一つでも手に入ったかい？」

　……手に、入らなかった。
　それが得られていれば、どれだけ。

　偶然じゃ、無いのか？
　本当に、あいつは人から才能を貰ったのか？
　俺がどれだけ求めても手に入らなかったものを、あいつは、そんな簡単な手段で？

「君にできないことが、双子の弟にできるわけがないだろう？」

　耳が、溶けるかと思った。
　考えるより先に手を突き出して、魔王を突き放した。
　深く息を吐いて、自分が今まで呼吸さえ忘れていたことに気づく。

「……聞きたいことがある」

　聞かない方がいい。
　頭のどこかで俺の直感が訴えていた。
　だけど、俺の本能は、真実を求めていた。

「どうして、アルス、だったんだ？」

　スキルの譲渡が本当にあったのかを考えるのは後でいい。どうだっていい。
　どうして、俺じゃなくてあいつなんだ。
　あいつより俺の方が努力してきたのに。

「偶然、だね」

　……は？

「聖騎士ギルザレンは急いで後継者を作る必要があった。そんなある日、王都でモンスターが暴れる事件があってね。一人の女の子が殺されるって寸前だったんだ。そこに助けに入ったのが、君の弟だ」

　魔王は虚空に生み出した黒い影を動かして、当時の状況を三文芝居に落とし込んだ。
　……待ってくれ。じゃあ、アルスが選ばれたのは。

「ほんの少しの偽善が気に入られたから。ただそれだけの理由さ」

　なん、だよ、それ。

「別に彼が助けに入る必要はなかった。その場にはギルザレンがいたんだからね」

　ただ考え無しに突っ込んだ。
　それだけのことで、俺の10年以上の成果を生み出した？

「あっはは！　いい表情だね！　くっはは、何の努力もしてこなかった双子の弟に、君の10年が否定される気分はどうだい！」
「……っ！　ただそんなことを言うためだけに王都に忍び込んだのか！　悪趣味にもほどがある！」
「くっはは。いやまあ、これも楽しみの一つではあるんだけどね。ボクの目的は他にあって、今の話はただの商談材料に過ぎないんだ」
「何を言って……」

　くいっと顎を持ち上げられるのがわかった。
　突き飛ばしたはずの魔王が目と鼻の先にいるのが、まぶた越しにもわかる。

「ボクは今日、君をスカウトしに来たんだ」
