　いや、そりゃ人生をやり直せたらって思ったことは一度や二度じゃないよ。
　俺の物語が面白くないのは世界がクソゲーだからだとか、それこそゲームの世界に転生できたらって、数えきれないくらい思った。

　だからって、転生先が種族名しか存在しない雑魚キャラはないだろ。

「これって間違いなくあのワルファリンだよな……」

　どうやら俺は異世界ファンタジーＲＰＧに登場する吸血鬼の見た目をした魔物――ワルファリンに転生してしまったらしい。

　この魔物は回復性能に特化した魔物だ。
　放っておくと、魔物を倒しても倒しても際限なく再生してくる。
　まさに害悪モンスター。
　攻略ウィキには『見かけ次第殺せ』と書かれている。
　誰だよそんな物騒な標語作ったやつ。
　まあ俺なんだけど。

　ワルファリンほど冒険者の恨みを買ってる種族はいない。
　手を打たなければ、俺は近い将来必ず死ぬ。
　どうしたものかと頭をひねっていると――、

　――突然、思考が真っ黒に塗りつぶされた。

【ダンジョンマスター命令発動】
【敵襲につき、総員、迷宮を荒らす冒険者の排除に動け】

　酷い頭痛を伴って、脳内に直接声が響く。
　心の中に、邪な意志が爆ぜて咲く。

（ぐっ、なんだこれ、体が勝手に動く……！）

　まるで自分の体が自分の物ではないみたいだ。
　いや、間違いなくゲームの中のキャラの肉体で、俺本来の魂が宿る肉体とは別の器なのは間違いないのだが、そうではない。
　自らの意志を捻じ曲げるように、何者かの干渉によって体が衝き動かされている。

（なんらかの状態異常か？　だったら、状態異常回復魔法で！）

　ワルファリンは作中随一の回復魔法使いだ。
　死体さえあれば蘇生できるこの種族なら、ありとあらゆる状態異常を解除できるはず。
　しかし――

（効かない⁉　状態異常じゃないのか⁉）

　そうなると考えられるのは、主従契約のようなものだろうか。
　たとえば、迷宮内部のモンスターはダンジョンマスターの命令に逆らえない、なんて仮説はどうだろう。

　戦闘に入ればすぐに逃げ出す臆病な合金スライムが時折攻撃魔法を唱えるのも、合金スライム自身の意志ではなく、迷宮の支配者による指示だと考えれば納得がいく。

（くそ！　それならせめて、冒険者と遭遇しないことを祈って――）

　辻に差し掛かったところで、俺は初めて命がけの死闘を目撃した。

　向かって左手は半人半鳥の魔物。
　びっしりと羽が生えそろった翼で空中を自由自在に舞いながら、相手を翻弄するように戦闘を繰り広げている。

　相対するはたった一人の冒険者。
　細部に金や赤の装飾を施した和装束を想起させるシルクの衣装を纏ったその女性は、刀身に反りがある片刃を閃かせ、踊るように無数の剣閃を走らせている。

「邪魔だッ！」

　腰あたりまで伸びたつややかな黒い髪をはためかせて、女性は大きく跳躍した。
　頭上を取られた半人半鳥の魔物が驚愕する間に、上段の構えから刃を掲げて一刀両断。
　血の雨が降り注ぐ。

（あんな高ランク冒険者にどうやって立ち向かえと⁉）

　理不尽にもほどがあるぞ！
　無理です！　勝てるはずがありません！

　くそ、ダンジョンマスター命令なんてふざけた呪縛が無ければいますぐにでも逃げ出すのに！

（ん？）

　静かに着地した女性冒険者は、しかし音を立てて膝をついた。
　片方の手で剣を地面に突き刺し支えにして、もう一方の手でわき腹を強く抑えている。

「くっ、不覚だ。最後に一撃、食らったか」

　女冒険者は肩を揺らして息をしていた。
　よくよく観察してみれば、玉のような汗をじっとりと浮かばせている。

　深手だ、間違いなく。

　だから、体が勝手に、走り出していた。

（ひぃぃぃぃっ！　とまれとまれとまれ！）

　足音に気付いた女冒険者がぎょっとして、それから忌々し気に俺を睨む。

「くっ、物陰にもう一匹……！　しかも、ワルファリン！」

　女冒険者は死力を振り絞って、俺に切りかかった。

「くっ、そうはさせん！」

　彼女は半人半鳥の魔物を仕留めた。
　だがそれは、体調が万全だったからこその勝利だ。
　もしこの状況で、半人半鳥の魔物を蘇生されたら？
　彼女の勝ち目は完全に消え失せる。

　何が何でも、彼女は俺を殺すだろう。
　俺だってそうする。死にたくない。

（くそ、こうなったら――）

　人を手にかけることに抵抗が無いわけじゃない。
　けど、俺だって死にたくない。
　だからお前が――

（待てよ？）

　何か、大事なことを見落としている気がする。

　この呪縛が無ければ逃げ出すのに。
　俺は確かにそう考えた。

　だが、少し待ってほしい。
　呪縛があろうと、合金スライムは冒険者の前から逃げ出している。

　ダンジョンマスター命令には、穴がある……？

　そもそもの話、ゲームにはなかった仕様だ。
　ここから先は俺の推測になる。

　だけど、俺の予想が正しいのだとしたら！

「居合――」

　女冒険者は生き絶え絶えで納刀した。
　半秒後に繰り出されるのは、神速の一刀、居合・一閃。

　その間合いに、この体は、いままさに踏み込もうとしている。

「一閃！」

　目にも止まらぬ剣の閃きが、鼻の頭を掠めていった。

　だから、俺は思わずほくそ笑んだ。

（よし！　体の自由を取り戻した！）

　本来であればいまの一撃で仕留められていたはずだ。
　だが、そうはならなかった。

（彼女を殺すでもない、俺が死ぬわけでもない。俺が選ぶのは、第三の選択肢！）

　この世界ではチャンスを逃さないって、決めたんだ！

「ヒール！」

　俺の回復魔法がさく裂し、まばゆいばかりの光がダンジョン内を照らしつくした。

「くっ！」

　女冒険者は顔をしかめて、死期を悟った顔をした。
　まあ、早とちりなんだが。

「……これは、いったいどういうつもりだ」

　俺がヒールを使った対象は、半人半鳥の魔物じゃない。
　塞いだ傷口は、女冒険者のそれだ。

「どうして魔物が、私の傷を癒す。貴様は何を企んでいる」

　どうしてって、そりゃ。

「下剋上」

　誰かに支配される運命なんてまっぴらだ。
　俺が選んだ第三の選択肢、それは――

「取引がしたい。俺の代わりに、迷宮の支配者を討伐してくれないか？」

　――迷宮の支配者を殺す。
