「どういうつもりだ。迷宮の魔物が、主を殺してほしいだと？」

　和装束の女冒険者は眉をひそめた。

「わからんな。貴様に何の利点がある」
「支配の呪縛から逃れられる」
「呪縛？」

　迷宮の魔物は、ダンジョンマスター命令に逆らえない。
　身をもって体験した出来事だから断言できる。

「俺に下された命令は【迷宮を荒らす冒険者の排除に動け】」
「なっ！　貴様、やはり！」
「落ち着け、話はここからだ」

　気づいたのは、手負いの彼女を仕留めようとしたときだ。
　直前までこの体は、倒された半人半鳥の魔物を蘇生しようとしていた。
　俺の意志は関係なく、ただ厳かに命令を遵守するためだけに動いていた。

　だが、彼女にとどめを刺そうと意識した瞬間、自分の意志で動けるようになった。

「この命令の欠点は、排除の方法について言及されていない点だ」

　殺して排除してもよし。
　深手を負わせて退却させるもよし。
　さらに言えば、合金スライムのように、自らを餌にして迷宮内を逃げ回り冒険者を疲弊させる、といった間接的な手段であっても、排除のために行動するという命令は遵守しているとみなせる。
　要は、この迷宮から冒険者を追い出せればなんだっていいのだ。

「つまり、あんたがダンジョンマスターを倒して堂々と帰還してくれても、【迷宮を荒らす冒険者の排除】を達成できるってわけだ」
「そんな、メチャクチャな……」

　そうだ。暴論だ。

「ダンジョンマスター命令がより緻密なものに改訂されたら、こんな暴論通せなくなるかもしれない。いましかないんだ、ダンジョンマスターを倒せるチャンスは」

　ずっと、チャンスを逃し続けてきた人生だった。
　だから、今度は失敗したくない。
　自分の意志で頂点を目指したい。

「だから、お願いだ。この迷宮の支配者を、倒してくれ。頼む」

　俺は頭を下げた。

「やめろ、魔物に頭を下げられる覚えはない」

　和装束の女冒険者は、慌てて俺の姿勢を正させた。

「悪いが他をあたってくれ。見ての通り、私はハーピィ相手にすら苦戦する程度の冒険者だ。迷宮の支配者をソロで討伐するなんて無理だ」

　そんなはずは⁉
　だって、ワルファリンが生息するってことはこのダンジョンの主はあいつだろ？
　攻略法さえ知っていれば誰だって完封できる相手だぞ？

　攻略法さえ知っていれば？

（もしかして、知らないのか？）

　それならまだ、交渉の手札は残されている。

「ソロ討伐が可能なら、倒してくれるんだな？」
「話を聞いていなかったのか？　私の実力ではボスを倒すなど――」
「いいや倒せる」

　彼女の言葉を遮って、力強く断言する。

「この迷宮には、必勝法が存在する」

　　◇　　◇　　◇

　迷宮をサクサク攻略して、彼女をボス部屋の前へと案内する。

「おい、本当に勝てるんだろうな。私を騙していないだろうな」

　大丈夫だ。問題ない。

　ワルファリンが登場するダンジョンのボスは死神だ。
　死神は毎ターン２回行動してくるうえ、鎌を振り回す全体攻撃を多用してくるし、さらに行動阻害まで使ってくるモンスターだ。
　体力も高く、普通に戦うと真面目にレベリングしていても負けイベントなのではないかと思うくらいに強い。

　だが、とある戦法を使えば評価は一点。
　完封可能なボーナスステージへと格下げされる。

「本当に聖水をかぶっただけで大丈夫なんだろうな⁉」

　そう、聖水である。

　本来の用途はダンジョン内で魔物の出現率を下げるアイテムなのだが、戦闘中に使用すると効果が変わる。
　敵に使うと聖属性のダメージアイテムに、そして味方に使うと、闇属性攻撃のダメージを９０パーセントカットという破格の性能を誇る。

　そして、死神は自身の特性により、攻撃技がすべて闇属性に変化する。

　これだけでまず勝利は確定だが、万が一にも失敗は許されない。
　念には念を入れて、完封体制を整える。

　聖水にプラスで付与する魔法は、持続回復魔法。

「リジェネ」

　ダメージを９０パーセントカットした死神の攻撃など襲るるに足らず。
　受けるダメージを持続回復量が上回るって算段よ。
　作戦に抜かりなし！

　さあ行け名前も知らぬ和装束の女冒険者よ！

「待て！　お前は来ないのか⁉　私一人をボス部屋に叩き込むつもりか⁉」

　そうだけど？

「冷静に考えろ。俺はこの迷宮の魔物だ。ダンジョンマスター命令を受ければ、自分の意志と関係なくお前の妨害をする」
「そ、それは、その通りだが……」

　女冒険者は納得いかない様子だ。
　これは理屈で説得しても、納得してボスに挑戦してくれることはないだろう。

「ふーん、そうかそうか。要するに怖いんだ。俺がいないと不安なんだ。かわいいなー」
「なっ！　ち、違う！　断じてそんな理由ではない！　私は侍だ！　戦場に赴くことを恐れはしない！」
「じゃ、行ってらっしゃい」
「ぐぬぬぬぬ！」

　女冒険者は恨めしそうにしながらボス部屋へと歩いて行った。
　ミッションコンプリート。
　がはは、勝ったな。

　　◇　　◇　　◇

　勝った。
　予想通りのあっけない勝利だった。

「倒したのか？　本当に……」

　和装束の女冒険者は、彼女の足元に倒れ伏す死神を目視してなお、実感がわかないとばかりに小声で疑問を呟いた。

「倒したんだよ、間違いなく。俺が保証する」

　確信したのは、最後に彼女の刃が銀の弧を描いて閃いた瞬間だ。
　バツンッと嫌な音がして、肉体という殻に閉じ込められた精神に絡みついていた糸が切られる感覚があった。
　同時に、思考を黒く塗りつぶしていた不快な呪縛もきれいさっぱり消え失せた。

　俺は手に入れたんだ、自由を、間違いなく！

「そうか」

　和装束の女はしばらく手を握ったり、開いたりして、それから俺に向かって微笑みかけた。

「お前のおかげだ。礼を言う。ありがとう」

　その笑顔がまぶしくて、つい、ドキリとしてしまった。

（何考えてんだ。相手は一回り以上年下の女の子だぞ？）

　照れを隠すように、俺は不愛想に返した。

「礼を言うのは俺の方だ。助かった」
「そうか。お前も、ダンジョンマスターに呪縛を掛けられていたんだったな。なら、貸し借り無しということにしておこう」

　幸い、彼女はそういう方向に疎いのか、俺の感情の機微には気づかなかったみたいだった。

「さて、ダンジョンマスターを倒したんだ。戦利品をいただくとしようかね」

　ダンジョンを踏破した者には、相応の報酬が待っている。
　ダンジョンコアだ。

「へえ、結構いいサイズしてるね。売れば相当な額になりそうだよ」

　ダンジョンコアはその名の通り、迷宮の核になるアイテムだ。
　その内側には膨大な魔力が秘められており、ダンジョンマスターはこのコアを利活用して自身の迷宮を拡充する。

　ダンジョンコアは、迷宮の難易度に比例して大きくなり、大きいものほど高価で取引される希少品だ。
　市場に出回る絶対数が少ない理由の一つは、コアを守る迷宮の支配者が、今回の死神のように強力な魔物であることだ。
　つまり、迷宮資源で生計を立てる冒険者にとっても、なかなか入手する機会が無い代物ということである。

「そう言えば、まだ名前を言っていなかったな。私の名前は――」

　グラグラと地面が揺れ始めて、女冒険者は言葉を遮った。

「くっ、もうダンジョンブレイクが始まってしまったか。予想よりはるかに早いな」

　ダンジョンブレイクとは、核を失った迷宮が自壊する現象である。
　つまり、迷宮核が市場に広く流通しない理由の二つ目は、乱獲できない仕様になっていることにある。

「出口に急ぐぞ、ワルファリン」
「あいよ」

　基本的に自壊はゆっくりで、しかも深部から始まる。
　だからよっぽどのことが無い限り生き埋めなんてことにはならないのだが、万が一をケアして手早く撤収してこそ一流の冒険者だ。

　勝手知ったる迷宮を、最短ルートで出口に引き返す。

　外から差し込む光に向かって、迷宮の中から世界へ飛び出す。

「ふう、どうにか外に出られたな。助かった。さきほどは途中で遮られたが、改めて名乗ろう」

　一陣の風が野原に吹いて、彼女の黒く艶やかな長髪がなびいている。

「私の名はユミルフィア。ワルファリン、お前と出会えたことは私にとっての幸運だったよ」
「なんだって？」
「ユミルフィアだ！　二度言わせるな！」
「お、おう」

　顔を赤らめて、ユミルフィアはぷいとそっぽを向いて歩いて行ってしまった。

（聞き取れなかったのは、彼女の言葉じゃなかったんだけどなぁ）

　鈍感系主人公みたいなリアクションを取ってしまったのにはわけがある。

　彼女が口を開くのと同時に、俺の脳内に、システマチックな音声が流れてこう告げたんだ。

【ダンジョンの崩壊を確認】

　そしていま、俺の目の前には、こんなメッセージウィンドウが絶えず表示されている。

【次期ダンジョンマスターにあなたを任命します】
【ダンジョンを生成する地点を選択してください】

　……なんで俺？
