　俺が疑問を投げかけると、無機質な声は解答をくれた。

【次期ダンジョンマスターは迷宮内の魔物のうち、もっとも優秀な個体が選ばれます】
【前ダンジョンマスターの間接的な死因に、あなたの奸計を観測しました】
【力の強い魔物は数多くいますが、もっとも狡猾で非情な魔物としてあなたをダンジョンマスターに決定しました】

　ダンジョンシステムに謀殺したと思われてる。
　いや、あながち間違いじゃないけど。

　しかし、ダンジョンマスターか。
　ゲームには無かった要素だ。
　遊びつくしたはずの作品に、まさかの超特大ＤＬＣが発表されたようなものである。

　ここは異世界ファンタジーＲＰＧ『アビスアルケミー』の世界であって、ゲームの中ではないらしい。

　わくわくするようなこと言うなよ。
　そんな選択肢を見せつけられて、選ばずにいられるわけがないじゃないか。

「よし、それじゃあさっそくダンジョンを――」

　待てよ？

（そもそも、どうしてシステムはダンジョンの作成地点を俺に選ばせようとしているんだ？）

　何も考えずもとあった場所に作ろうとしたが、ダンジョン的にはそうすると不都合なことがあるのだろうか。

　たとえばこんな感じかなあ。

　　◇　　◇　　◇

　ダンジョンコアを持ち帰った和装束の女冒険者、ユミルフィアは冒険者ギルドにやってきていた。

「迷宮資源の査定を頼みたい」

　とれたて新鮮のダンジョンコアを、ユミルフィアが受付カウンターに取り出した。

「こ、これは！　こんな大きく魔力もたっぷり蓄えたダンジョンコアをいったいどこで⁉」
「すぐそばの迷宮だ。ワルファリンやハーピィ、合金スライムなんかが出現した」
「そそそ、それってまさか、アルテマ地下迷宮ですか⁉」

　アルテマ地下迷宮がたった一人の冒険者に攻略されたという話は、ギルドに波紋を広げた。

「鎮まれ！」

　その喧騒を、一声で掻き消す老齢の男がいた。
　加齢知らずの屈強な体、蓄えられた白いひげ。
　冒険者ギルドマスターである。

「問おう。これがアルテマ地下迷宮のダンジョンコアというのは本当か？」
「無論だ」ユミルフィアが即応する。
「そうか。ではこれより、調査部隊を結成する」

　わっとギルドが盛り上がった。

「緊急以来だ。目的はアルテマ地下迷宮のダンジョンブレイク確認！　我こそはと思う者は、名乗りを上げろ！」

　　◇　　◇　　◇

（あ、危ないところだった！）

　もし迂闊にダンジョンを作成していたらどうなっただろう。
　崩壊したはずのダンジョンが復活している。
　そう勘違いした冒険者が、警戒しながらも内部を調査しに来るかもしれない。

　しかし、その実態は新生ダンジョン。
　あっという間に攻略されてしまうだろう。

　そうなれば俺の死は、確実だ。

（ふーむ、となると、場所は少し変えた方がいいな）

　そうだな。できるだけ人里から離れて、冒険者がなかなかやってこない場所がいいな。
　たとえば険しい山奥なんてどうだろう。

【警告】
【ダンジョンは運営するうえで規模に応じたポイントを維持費として消費する必要があります】
【ダンジョンを運営するうえで必要なポイントの入手方法の一つに、冒険者の訪問があります】
【ポイントが枯渇するとダンジョンマスターは権能をはく奪されたうえ処刑執行されますがよろしいですか？】

　よろしいわけねえだろうが！
　そういうのは先に言えよ！

（うーん、そうなると）

　ひとまず、最序盤は防衛機能を整えるまで冒険者に見つかってほしくない。
　けれどある程度ダンジョンが育ってきたら冒険者が足を運び入れるくらいの地理が理想。
　となると、理想は。

　ここから少し離れた、見つけにくい場所だな。

（よし、この辺りでいいだろ）

　俺が選んだのは、前のダンジョンの近くの渓谷地帯。
　ここに人知れず洞窟を作っておけば、いつしか話題になるだろう。

【ダンジョンクリエイトを開始します】

　そんなメッセージが視界に映った瞬間だ。

　岩壁の一角に、キュービック状の切れ込みが走った。
　キューブ上の岩石は虚空送りにされるように次から次へと消滅していき、瞬く間にダンジョンが形成されていく。

　ここが、俺の、ダンジョン！

「狭いな！」

　いや、生まれたてのダンジョンだから仕方ないのはわかるけども！
　大学生のころ独り暮らししていたアパートの方がよっぽど広かったぞ！

【ダンジョンを拡張するときはダンジョンメニューからお選びください】

【ダンジョンメニュー】―――――――――
・ダンジョン拡張
・魔物召喚
・物品購入
・ダンジョンマスター命令
――――――――――――――――――――

　ぽんと出てきたメニューをざっと確認する。

　ひとまず一番上のダンジョン拡張を選択してみる。
　部屋の増築や通路の建設、部屋のモンスターハウス化やトラップの設置、部屋のグレードアップなどが選択肢に並んでいる。

（とりあえず、部屋は広くしたいよな。１００ポイント？）

　持ってるポイントは、５００か。
　これは必要経費だろう。

　ポイントを消費し部屋数を増やすと、メニュー表に表示されている最大部屋数が１増えた。
　どうやらこれをレイアウト管理画面で編集すれば、現実のダンジョンに反映されるらしい。

　ちなみに、人や魔物がいるときはレイアウト変更はできないらしい。注意書きに書いてあった。

（で、できることがすくねえ）

　とりあえず通路を購入して、先ほど購入した部屋といまの部屋をつなげてみる。
　通路は１メートルあたり２０ポイント必要で、５メートル分購入したのでここまでで残存ポイントは３００になっている。

（次！　魔物の召喚だ！）

　なにせ俺は回復魔法しか取り柄の無い雑魚キャラワルファリン。
　モンスターがいなければ防衛力なんてほとんどゼロみたいなものである。

「たっか！」

　モンスターはカタログ形式になっていた。
　と言っても、保有ポイントで購入できない魔物は名前が？？？？？になっていて、ほとんど空欄のカタログだったけど。

「１番安いスライムですら１００ポイントかかるって、どういうことだよ！」

　ちなみに次点はゴブリンの２００ポイント。
　え、何。
　つまり俺ってば、スライム３匹もしくはゴブリン１匹でダンジョン防衛を果たさないといけないわけ？

　ほかのダンジョンマスターはどうしてんだ？
　いや、そうか。
　普通は死神みたいな、自分自身が最強のモンスターっていうのがダンジョンマスターになるんだ。
　知略でマスターになった俺が珍しいパターンなんだ。
　仮にほかのマスターのダンジョン経営を参考にできたとしてもあてにならねえ。

（ま、まだだ！　たとえばトラップだらけのダンジョン！）

　一縷の望みに賭けてみるも、トラップもトラップでそこそこいい値がした。

（あれ、もしかして詰んだ？）

　い、いやまさか、そんなはずは。
　俺の疑問に的確な反応を返してくれる当たり、ダンジョンシステムってのは結構優秀な知性を持っているはずだ。
　そのシステムが、前迷宮で最もダンジョンマスター適性が高いのを俺だと判断した以上、何か方法はあるはず。

　たとえば、物品購入の欄に状況を打開するマル秘アイテムが隠されているとか……。

　なかったわ。

　ハーピィの羽ペンとか、クラーケンの墨とか、バフォメットの羊皮紙とか、本当に日用品ばっかりだ。
　ポイントはお安めだが、ダンジョン防衛にはまるで向かない。

　くそ、これでどうやって戦えばいいんだ……！

（ん？）

――――――――――――――――――――
【ハーピィの羽ペン】
半人半鳥の魔物の羽を使った羽ペン。
――――――――――――――――――――

　なんか、悪いことできそうな気がするな。
