　１ポイントを消費してハーピィの羽ペンを購入する。
　美しく青みがかった白い羽根でつくられていて、先端部分が墨をつけて文字を書けるようになっている。

　おそらく、クラーケンの墨や、バフォメットの羊皮紙と併用して使う日用品なのだろう。

　本来の意図としては。

　もし、これが本当にハーピィの羽根で作られた道具なのだとしたら、ハーピィの一部を利用して作られた代物なのだとしたら。

（蘇生魔法でハーピィを復活させられるんじゃないか？）

　賭けではある。
　が、消費するのはどうせ１ポイントだけだ。

　１円に笑うものは１円に泣く、なんていうが、この１ポイントをケチったとしてスライムを１体多く召喚できるかどうかだ。
　もし万が一成功したときのリターンがあまりにも大きすぎる。
　賭けに出ないわけがない。

　正直これ以外、もう俺が生き残る道は残されていない。

（頼む、成功してくれ！）

　祈りを込めて、蘇生魔法を発動。

「リザレクト！」

　まばゆい光がハーピィの羽ペンに向かって弾けた。

　その瞬間――、

　――羽ペンがいっそう強く輝きを増し、輪郭しかわからなくなった。
　しかもその光源のシェイプは、みるみるうちに肥大していく。
　急速にかたどられていく光の正体は、半人半鳥の魔物。

　光が弾けて、内から現れた魔物が雄たけびを上げる。

「できた⁉」

　できてしまった。本当にできてしまった。

（すっげ！　スライム一体の召喚に１００ポイントかかる世界で、ハーピィを１ポイントで作れてしまった！）

　俺が経営するダンジョンの必勝法はこれだ！

　よし、この調子でどんどん……

「あんたがこの迷宮のマスターね？」

　俺が首肯すると、ハーピィは鋭いかぎ爪をむき出しにして、獰猛に笑った。

「ラッキー。なら死んで！　あたしが次のダンジョンマスターになるから！」
「どわぁぁぁぁっ⁉」

　突然、ハーピィが急降下してきて、鋭利な爪が俺の肉を抉ろうと迫ってくる。

「ひぃっ！」

　命からがら攻撃範囲からローリングで回避を決めて、生き残る一手を考える。

（そうだ！　ダンジョンマスター命令だ！）

　本来、これを設定してから魔物を召喚するのが正しい順番なのだと気づいた。
　とにかく、手下の魔物に殺される前に先手でルールを決めておかないと。

（って命令にもポイント消費するのかよ！）

　メニューから選べる選択肢には恒久的命令と一時的命令の二つがあった。
　前者を行うために必要なポイントは所持ポイントの半分で、後者を行うには１００ポイントになっている。

「よく避けたね、あたしの爪を、でも今度こそ仕留めてあげる！　楽に死にな！」

　くそ、ケチらずに羽ペンもっと注文しておけばよかった！

「ダンジョンマスター命令！」

　ポイントをケチっている場合じゃない！
　俺の命が最優先だ！

「ダンジョンの魔物は俺に危害を加えてはならない！」

　目と鼻の先で、ハーピィの爪が停止した。
　恨みがましい眼でその魔物は俺を見くだしている。

「チッ」

　バクバクと心臓が跳ねている。
　足が震えている。地面の感触が頼りない。

　ぺたん、とその場にへたり込んで、息を整える。

（あ、あぶねえ……、死ぬところだった……）

　蘇生魔法は自分自身には使えない。
　なぜなら、自分に蘇生魔法を使うころには自分が死んでしまっているからだ。

（けど、なんとか乗り越えた）

　そして見えてきた。ダンジョン運営方針が。

　ひとまず、魔物は安価なハーピィ。
　17ポイントを消費して、羽ペンをさらに追加で購入する。

　が、今回学んだ。
　すぐに蘇生魔法を使ったりなんてしない。

「ダンジョンマスター命令」

　ルールを新たに追加する。

「危険を見過ごすことによって俺に危害を及ぼしてはならない」

　このルールが無かったせいで、前のダンジョンマスターは死んだ。
　だから俺はそこから学び、きちんと事前に盛り込んでおく。

　自分自身がダンジョンマスター命令の穴をついて主人を殺害したからこそ、命令の穴の恐ろしさがわかる。

　たとえば『常にダンジョンマスターを守れ』という命令をつくったとしよう。
　これは意味をなさない。
　というのも、『ダンジョンで生活しているだけで、冒険者に対するけん制になると思っていた』なんて言い訳がまかり通ってしまうからだ。

　あれをしろ、これをしろと命令するのは得策ではない。
　広義の意味で達成したと言い訳ができてしまうからだ。

　だからそれを逆手にとって、禁則行為をここまでで定義してきた。

　たとえば『危険を見過ごすことによってダンジョンマスターに危害を及ぼしてはならない』という命令だ。
　魔物側が『この冒険者はマスターの脅威たる存在じゃないと思った』なんて言い分で冒険者を俺にけしかけられるだろうか。
　答えは否だ。
　その魔物がどう思っているかは別として、その結果としてダンジョンマスターに危害を及ぼす可能性がある時点で、見逃すことは不可能になる。

　では、これでありとあらゆるクーデターに耐えうるだろうか。
　いや、そうはならない。

　たとえばの話だが、死は祝福だ、なんて考えの魔物がいたとしよう。
　そうするとその魔物は、俺に祝福をもたらすために死をプレゼントする、なんて言い分が現状では成り立ってしまう。

　まだまだルールに穴は多い。

「ダンジョンマスター命令」

　これは俺の生命線だ。
　ありとあらゆる使用を緻密に把握しておかなければ、それがそのまま死につながりうる。

　ポイントは貴重で無駄うちの余裕はないが、これは必要経費だ。

「第一条、魔物は俺に見つめられている限り発情し続けなければならない」
「何言ってるの⁉」

　ハーピィが顔を真っ赤にした。
