「あんた、サイテーね」

　少し湿っぽい吐息でハーピィが強がる。

　ダンジョンマスター命令で指定したのは発情することのみ。
　その強度については言及していない。
　過度に昂奮する必要はなく、平常時と比べて少しでも昂っていればそれで命令達成というわけである。

　だから、彼女は俺に蔑視を向けつつも、まだ余裕を示せている。

「続けてダンジョンマスター命令だ。第二条、俺が『正直に答えろ』と前置きした場合、本心を隠さず俺に伝達しなければならない」

　ハーピィが声を殺して体をこわばらせた。
　口角がぴくぴくと動いている。

「正直に答えろ。お前はどんなときに発情する？」
「ん、くぅ……っ、つ、強い雄に、詰め寄られる妄想して、は、恥ずかしいとこ、触っている、ときで、す」

　ハーピィが悔しそうにしながら、消え入りそうな声で答えた。

「くっ、殺しなさいよ！」

　くっころいただきました。殺しませんが。

「いい？　あたしは強い雄が好きなの！　あんたみたいな回復魔法しか取り柄の無い雑魚、興味ないんだから！」
「へぇ、きついこと言うね。でも言葉には気をつけろよ？」

　俺はダンジョンマスターで、彼女はこの迷宮の魔物だ。
　迷宮の魔物は、迷宮の主に逆らえない。

「俺が『俺に対して絶対かつ恒久の愛と忠誠を誓え』って命令するだけで、お前の趣味嗜好なんていくらでも書き換えられるんだぜ？」
「や、やめ、ヤダ、そんなの」

　嘘である。この命令は成立しない。
　より正確に言うのであれば、極めてそれっぽい動作を肉体が再現するのみ、というべきだろうか。

　ダンジョンマスター命令を直接受けたからわかることがある。

　俺はあの時、明確に操られている感覚があった。
　自らの意志とは別の意志で動かされていた。
　それはつまり、ダンジョンマスター命令が魂や精神ではなく、肉体に作用するものであることを意味している。

　愛だの忠誠だのを命令に盛り込むことは可能だ。
　しかしそれは魔物の意志を永遠に封じ込め、俺の想像で相手をそれっぽく動かすだけ。

　そんなの、空しいだけだ。

「じゃあどうすればいいか、わかるよな？」

　ハーピィは静かにうなずいた。
　自分の体が永遠に自分の意志から離れて操作され続けるというのは、彼女としても望むところではないだろう。

「さて、続きだ。さっき言っていた、昂奮したときに触る恥ずかしいところってのはどこのことだ？」
「悪趣味！　悪趣味悪趣味！　あたしにわざわざ言わせる気⁉」
「はいはい。正直に答えろ。どこだ」

　ハーピィは顔を真っ赤に染めて、恥じらうように身をよじらせた。

「あた、しの、弱いところ、は……」

　泣き出しそうになる彼女が俺の嗜虐心をくすぐった。

　俺が詰め寄ると、彼女はじりじりと後ずさった。
　しかし狭いダンジョン内で逃げ場など無く、すぐに彼女は壁際に追い詰められてしまう。
　得意の翼を満足にはばたかせる余地もない。
　退路は完全に断たれた。

「あたしの、弱い、ところは……」

　息を呑み、視線を俺からそらし、顔を耳まで真っ赤に染めて彼女はつぶやいた。

「翼の、付け根……です」

　そこかい！

　いや、よくよく考えればそうだよな！
　欲情スイッチが人間と同じ場所にあるわけないよな！

「エロスが足りない……！」
「ふえぇっ⁉」
「くっ、ハーピィ、お前のポテンシャルはこんなものじゃないはずだ！　頑張れ！　もっとできる！」
「あんた何言ってんの⁉」
「とりあえず、壁に手ついてくれる？」
「い、嫌よ！　どうしてそんなこと」
「命令で言い聞かせてもいいけど」
「わかったわよ！　言われたとおりにすればいいんでしょ、言われたとおりにすれば！」

　ハーピィはその場で身をひねった。
　密着するくらい近くにいたから、彼女が半身をひねると体の一部が触れ合う。

「ふひゃっ！」

　隙を見て、彼女が教えてくれた弱点とやらを刺激してやった。
　愛をもって撫でると、彼女の口からなまめかしい声が漏れた。

「ど、どこ触って……ああ、もう！　いいわよ！　好きにしなさいよ！　でも、心までは絶対に明け渡さないんだから！」
「お、良くなってきたな。次はもうちょっと腰を突き上げてみて」
「あんた、サイテーよ！」

　言いながらも素直に従ってくれるハーピィ。
　かわいい。

「ほら、もう一回弱点を教えて。今度は創意工夫を施して」

　ハーピィは威嚇する猫みたいに声を一度荒げて俺を非難した。
　俺を殺そうとする勢いだった。
　しかし残念ながら、ここはダンジョンで俺はダンジョンマスター。
　迷宮内の魔物である彼女にはダンジョンマスター命令『ダンジョンの魔物は俺に危害を加えてはならない』が適用されている。

　だから、悔しそうに、彼女は言った。

「うぅ……マスター、あたしの翼の付け根、うずいちゃって、仕方ないの……」

　ふりふりと翼を左右に揺らし、涙をこらえ、ハーピィが俺に懇願する。

「お願いします、マスター、どうかその手で、いやらしいハーピィの無垢な羽、いっぱいいじめてください……っ」

　言い切ったハーピィは息も絶え絶えと言った様子だ。

「もぅ、無理……許してマスター」

　そのとき、気づいた。
　彼女の股を、ヌラリときらめく何かが覆っている。

「どうしたハーピィ、おまたが洪水じゃないか」
「あんたが……！　頭の悪いダンジョンマスター命令作ったせいでしょうが！」

　ああ、そう言えば第一条に『魔物は俺に見つめられている限り発情し続けなければならない』って作ったな。
　ほうほう、なるほどなるほど、ね。

「正直に答えろ」

　ハーピィがびくりと身をこわばらせた。

「俺にどうされたい？」
「そ、れは」

　壁に手をつき、尻を突き上げた彼女に覆いかぶさるようにして翼の付け根を指で優しくなぞる。
　ハーピィが小刻みに体を震わせ、鳥肌を立てる。

「んふぅ、あたし、おかし……あんたなんて、タイプじゃないのに、体の奥がじゅってなって、羽の先がじんじんしてぇ♡」

　ハーピィの反応を見ながら、より正確な弱点を探っていく。
　反応が強かった点を見極め、そこを執拗に攻め立てる。

「ここがいいのか？」
「んぅぁ……っ♡　それ以上されたら、あたし、おかしくなっちゃう、おかしくなっちゃうから♡♡」
「おかしくなっちゃうから、なんだ？」
「マスター、あたし、あたしぃ♡」

　艶っぽい唇を弾かせて、雅な声でハーピィが甘える。

「わからされちゃったんですぅ♡　本当に強い雄が、誰なのか♡　マスターと肌が触れ合うだけで、心臓が駆け足になって、大事なところが熱くなるんです♡」

　だらしなく弛緩させた表情で、彼女は続ける。

「だから、お願いです、マスター♡　どうか、どうかマスターの魔物エキス、あたしにたくさんぶちまけてくださいぃ♡♡」
