　ちょっと急いで距離を詰めすぎたかもしれない。
　ここは親睦を深めるためにも世間話をするのはどうだろうか。

　うーん、ダンジョン、地下空間、そうだ。

「昔、とある石炭採掘が盛んだった国の話だ」

　具体的に言うと西暦1700年ころのイギリスだ。
　地下を掘削する彼らを、突然の湧き水が悩ませていた。
　採掘を再開するためには水を外に出す必要があり、そのために人手を割く必要があった。

「採掘の効率を上げる大発明、蒸気機関が誕生する」
「蒸気機関……？」

　親密を深めるために詳しく教えてあげよう。

「蒸気機関ってのはいわゆる、水蒸気の力を反復運動に変換するシステムのことだ。今日は特別に最先端の反復運動機関について解説してやる」

　実況役はハーピィだ。
　彼女が用意したシリンダーに対し、雄々しい棒状の円筒物質をぬぷぬぷと挿入する。

「んあぁ……っ♡　ゴツいのが中に、入って、きてェ♡」
「下がった状態からスタートしたピストンはシリンダー内を圧迫するように上がっていく」

　ピストン運動が最奥までたどり着くと、とある現象が起こる。

「ふっぐぅ♡　奥まで、ごりっごり、くりゅぅ♡」

　シリンダー内における、エネルギーの爆発だ。

「ここを上死点と呼ぶ」

　急激に膨張する暴力的な勢いを、ハーピィが一身に受け止めた。
　まるで電流が走ったかのように、体をびくりと震わせる。

　じっとり汗ばんだハーピィの煽情的な肉体から、むんむんと昂奮作用のある化学物質が分泌される。

「シリンダーを奥までついたピストンは再び下がっていく」
「ンあァッ♡　そぎ落とされちゃうっ、あたしの自制心、かきだされちゃう……ッ♡」

　ちなみに、一番下がった地点を下死点と呼ぶ。

「マスター、もっと、もっと教えて、忘れなくらい、激しく、反復運動のこと♡」

　困った子だ。

　上死点と下死点を交互に反復させて、リズムで覚えさせる。

「あっ♡　あっ♡　上死点、しゅきぃ♡」

　上死点にピストンが到達するたび、火が爆ぜる。
　首を後ろにひねったハーピィが、ねっとりした流し目を俺に送る。

　みずみずしく潤った唇の隙間にピンク色の舌をのぞかせるハーピィは、ゾクゾクするほど色っぽい。
　顔の形がいい女が魔性の色香を放っている。
　くらくらと頭がゆすぶられる。

「マスター♡　マスター♡」

　発作に襲われたように、切なげな声で俺を呼ぶ。

「この反復運動を円運動に転化すると、歴史が動く」
「んっ♡　こうでしょうか？」

　呑み込みが早いハーピィが、反復運動に円運動を組み込んだ。
　それだけではない。
　機械の動作に欠かせない回転を補助するように、潤滑油を誰に言われるでもなく準備している。

「いいぞハーピィ、その調子だ。お前の秘めたるポテンシャルを見せてみろ」
「はいっ♡　んふぅ♡　ハッ♡　はっ♡」

　繰り返し行われる円運動はまさに人類の英知。
　だがしかし、このエンジン機構には問題がある。

　それは、高圧化の工程だ。

　この過程において事故が多発していたことは、歴史からも読み取れる。
　どんな事故が多かったのかというと――爆発だ。

「ぐっ、破裂しそうだ……っ」

　我々が歴史から学ぶことは、人は決して歴史から学ばないということだ。ヘーゲルも言ってた。

「いいよ♡　マスターの特濃魔物エキスっ♡　あたし、全部受け止めるから♡」

　ハーピィの円運動はこの短期間でどんどん効率化が進んでいき、ますます勢いを増して反復運動機関を強く刺激する。
　限界がすぐそこに迫っているどころか、激しく襲い掛かってきている。

「一滴も無駄にしないよ♡　マスターの大事なエキス、精一杯大事にするよ♡　だから、マスター♡　お願い♡♡」

　ハーピィが叫んだ。

「あたしにマスターの螺旋情報っ♡　いっぱいいっぱい刻み付けてぇぇぇ♡♡」

　　◇　　◇　　◇

　何言ってんだ？
　ピストン機関に魔物エキスなんて関係ないだろ。
　常識的に考えてください。

「ハァ、ハァ、マスター♡♡　おかしいの♡　ぜんっぜん昂ぶりが収まらなくって、心臓の鼓動が、どんどん早くなっていって♡」

　ハーピィも、いつまでもふざけてないの。

「マスターのせいですよ、『見つめられている限り発情し続けなければならない』なんて命令をつくるから」

　……あ。

（やっべ）

　つまり、ハーピィはどれだけ気持ちが昂ぶり最高到達点に何度何回達したとしても、その昂奮が落ち着くことはないってことか？
　一度発情最高到達点を更新すると、その状態がずっと維持されるってことか？

「きちんと♡　責任、とってくださいね♡」

　　◇　　◇　　◇

　すごかった。
　俺の予想は正しかった。
　ハーピィの乱れっぷりは一週回って芸術レベルだった。

（じゃなくて）

　今回これを調べた本当の意味は、ハーピィに乱暴をするためではないのだ。

　本当の目的は、二種類の命令が互いに相反するときの動作を調べること。

（最初に作った命令は『ダンジョンの魔物は俺に危害を加えてはならない』というもの。危害とは肉体的および精神的にダメージを負うことが含まれている。だが）

　魔物エキスとは簡単に言えば、魔物が持つ生命エネルギーの結晶みたいなものだ。
　それを吐き出させるということは、生体エネルギーの一部を刈り取ることを意味している。
　そしてハーピィはそれを成し遂げた。

（おそらく、『第二条、俺が「正直に答えろ」と前置きした場合、本心を隠さず俺に伝達しなければならない』が原因だろう）

　ここで重要なのは、本心の伝達手段については言及していないことだ。
　音声言語だろうと、文字だろうと、本心を包み隠さず俺に伝えられれば命令は達成されたとみなされる。
　もちろん、ボディランゲージでもそれは可能だ。

（つまりハーピィは危害を加えてはいけない状況下かつ、命令に従うと結果的に危害を加えてしまう状況下に置かれていたことになる）

　その検証は完了した。

（二つの相反する命令があるとき、どちらかは棄却される）

　ここからわかることは一つ。

（うーん、命令を増やせばいいってものじゃないってことだな）

　難しい。面白い！
