　俺がわざわざ命令に第一条だの第二条だのつけ始めたのは、それを想定していたからだ。
　目的は、命令の優先順位をつけること。

「ダンジョンマスター命令。この命令は第一条より優先して実行され、第一条の内容を改正するものである。第一条をダンジョンの名称とし、本ダンジョンを『ヘルヘイム』と称する」

　条項番号を取り入れたことで、すでに作成した命令をピンポイントで取り消したり、まったく別の物に置き換えたりが可能になるわけである。

「続けてダンジョンマスター命令」

　第二条である『正直に答えろ』と言われた場合に、本心を隠さず俺に伝達しなければならないという条文を破棄して、別の命令に置き換える。

「改正第二条、『ヘルヘイム』の最高権力は『ヘルヘイム』のダンジョンマスターに帰属する」

　また、同時に古い方の第二条は第二条第一項という形で一応残しておく。

「ダンジョンマスター命令。第三条、『ヘルヘイム』の領土は『ヘルヘイム』全域とする」

　これで、実権と領土の定義が完了した。

「ダンジョンマスター命令。第四条、『ヘルヘイム』外部との条約や協定およびその遵守はすべて『ヘルヘイム』ダンジョンマスターの権限下にある」

　そこに他国と関係を取り結ぶ能力を追加で明示。
　ダンジョン内に住む住人はダンジョンメニューからいくらでも作り出せるので、これで事実上国家として認められる四条件をこれで満たしたことになる。

「第五条――」
「ちょ、ちょっと待ちなさいよ！　いったいいくつ命令を施行する気？」

　ハーピィが俺の命令に待ったをかけた。
　彼女が言うには、これ以上は『危険を見過ごすことによって俺に危害を及ぼしてはならない』の命令に背きかねないから口をはさんだとのこと。

「生まれたてのダンジョンで、そのうえダンジョンマスターがワルファリンならポイントもかつかつのはずでしょう？」
「え、ほかのダンジョンマスターは違うの？」
「基本的にマスターになった魔物の能力値に初期ポイントは比例するわ」
「ワルファリンは……？」
「ダンジョンマスターの歴史を振り返っても、過去類を見ないレベルの低さだと思うわ」

　そういうことか！
　いや、いくらなんでもポイント少なすぎるなって思ったんだよ！
　くそ、そんな落とし穴があったなんて……！

「でも、いまは命令をきちんと整備するところからスタートだな」
「ちょ、話聞いてた⁉」

　聞いてた聞いてた。
　そのうえでちょっと現状を把握してくれ。

「実はもう、すでにポイントが残り１しかない」
「は？」
「ただし、どうやらこの状況だと恒久的ダンジョンマスター命令はポイントを消費せずに行えるらしい」
「は⁉」

　ここでもう一度ダンジョンマスター命令のおさらいだが、命令には恒久的命令と一時的命令の二種類がある。
　それぞれの消費ポイントは恒久的命令が保有ポイントの半分、一時的命令が100ポイントである。

「小数点以下のポイントは切り捨ててくれるみたいだな。いやあ、ラッキーラッキー」

　最初に説明が合った通り、ダンジョンには維持費がかかる。
　そしてその維持費はダンジョンの規模によって決まる。

　つまり、ダンジョンを作成して一番最初だけがチャンスなのだ。
　俺の今後は、いまこのタイミングでどれだけ徹底した命令を整備できるかにかかっていると言っても過言ではない。

「というわけで、第五条――」
「もうやだこのダンジョンマスター、おうち帰りたい……」

　残念だったなハーピィ、今日からここがお前の家だ。

　　◇　　◇　　◇

　書きなぐったダンジョンマスター命令が俺の絶対帝政を保証した、まさにその時だった。
　うつらうつらしていたハーピィが突然跳ね起きて、両翼を大きく広げた。

　見たことがある。
　鳥系の生物が、自分の体を大きく見せることで威嚇する姿勢だ！

「マスター、気を付けて。敵がすぐそこに来てるよ」
「もう⁉」

　俺の想定だともう少し猶予があるはずだったんだが、仕方ない。

「リザレクト！」

　ハーピィでダンジョンマスター命令の仕様を確認する前に購入しておいた17本のハーピィの羽ペンに対し、一斉に蘇生魔法を唱えた。

　しかし効果は無かった。

「あ、あれ⁉」
「マスターそれたぶんあたしの羽根」
「⁉」

　同じロット番号、だと⁉

（しまった！　ゲームの世界でも、ワルファリンが復活できるのは倒された判定がある魔物だけ……！）

　元は一つの死体から二体分の魔物は蘇生できない。
　ハーピィの羽ペンが複数あっても、すべて同じ個体の素材から作られているなら蘇生できるハーピィは一体分だけ。

　くそ！　ポイント無駄にした！

　あれ？
　てことはもしかして、ハーピィ一体でダンジョン防衛しないといけないってこと？
　それなんて無理ゲー。

（せめてハーピィ一体でどうにかなる冒険者であれ……！）

　果たして、やってきたのは、一人の女冒険者だった。

「妙だな、私の記憶だと、ここはただの岩壁だったはずだが、いつの間に洞窟ができたのだ？」

　細部に金や赤の装飾を施した和装束。
　刀身に反りがある刀を腰に下げ、長く艶やかな髪を揺らしている。

　その女性が誰なのか、すぐにわかった。

　俺を前ダンジョンから解放してくれた女冒険者――ユミルフィアだ。

「大丈夫、マスターはあたしが守る！」
「やべ、ちょっと待――」

　紡ぎ始めた言葉は間に合わなかった。
　言い切る前にハーピィが特攻していった。
　
　すでに臨戦状態だった彼女はダンジョンの天井すれすれまで高く飛翔すると、自らの羽を篠突く雨の勢いで打ち込んだ。
　弾雨と呼ぶにふさわしい攻撃が、ユミルフィアに向かって襲い掛かる。

　さすがはハーピィだ。
　俺なんかよりよっぽど戦闘能力が高い。
　並の冒険者であれば、この一撃で終わっていただろう。

　だが。

「ハーピィか。貴様らの行動パターンは」

　相手はユミルフィアだ。

「すでに、見切った」

　その間隙を縫い、踊るようにしてユミルフィアがハーピィに斬りかかる。
　目にも止まらぬ一瞬の出来事だった。
　驚愕の表情を浮かべたハーピィが、次の瞬間には一刀両断の元に斬り捨てられていた。

「ふむ、前に攻略した迷宮の残党が新たに造った迷宮といったところか？」

　血振りして、刀からハーピィの血を振り払うユミルフィアは余裕の表情だ。

（あいつ前より強くなってね⁉）

　そういえば死神を単騎撃破したんだった！
　そりゃ膨大な経験値も入るだろうし、レベルももりもり上がってステータスも大幅強化されてますよね！
　あたりまえだったわ、ちくしょうめ！

　かくなる上は身をひそめて、ユミルフィアが諦めて帰ってくれることを願うしかない……！

「ん？　貴様はもしや、あのときのワルファリンか？」

　アウトー。
　ばっちり視線あっちゃいました。くそがよ。

「そう怯えずともいい。私だ。ユミルフィアだ」

　彼女は刀を鞘に納めた。

「戦うつもりはない、が教えてほしい。この迷宮は新しくできたものだと推測するが、他に魔物はいるか？」
「いや、いない」
「そうか。では先ほどのハーピィが迷宮の支配者だったのだろうな。しかしお前、せっかく前の主の呪縛から逃れたばかりだというのに、臣民にされるの早すぎないか？」

　おい。なんで俺じゃなくてハーピィが上だと思ってるんだよ。
　ダンジョンマスターは俺だからな……ちょっと待て。この勘違い、なんか利用できそうじゃないか？

「まあいい。新造ダンジョンの迷宮核は奪うより育てることを勧奨されている。私個人としても貴様を斬り殺したくはない。貴様がハーピィの仇討ちとか考えない限りは、だが」
「まさか」
「そうだな、貴様はそういうやつだな」

　納得した様子で、ユミルフィアは軽く微笑み振り返った。
　一刀両断したハーピィの死体から、素材を回収するためだ。

　一般に、ハーピィの羽根で作った羽ペンは高級品として扱われる。
　ユミルフィアが冒険者で食べていっている以上、討伐した魔物の素材回収は必須事項なのだ。

　仇討ちするつもりはない。
　だが、そのハーピィは俺が呼び出した家臣だ。
　いくらユミルフィアが命の恩人だからと言って、それを黙って見過ごすのは俺の美学に反する。

（リザレクト）

　無詠唱で蘇生魔法を発動する。

　いままさに解体されようとしていたハーピィが起き上がり、鋭いかぎ爪をユミルフィアに向かって突き立てる。
　解体用のナイフをしっかり握っていたユミルフィアにできたとっさの対処は、直撃を食らうことを回避することだけだ。

「アハ、つーかまえた」
「なにっ⁉　生きていたのか⁉」
「んーん、ハズレ♡」

　辛うじて致命的な一撃を回避したユミルフィアだが、急所を守るためにかざした腕は、ハーピィにむんずと掴まれていた。

　猛禽類の握力はすさまじい。
　大型の種類であればゆうに100キロを越える。
　まして、それが魔物であればなおさらだ。

「蘇らせてもらったの、愛しのマスターに、ね」

　肉がつぶれ、骨がひしゃげる、嫌な音がした。

「ぐああぁぁぁぁっ！」

　ユミルフィアの痛々しい悲鳴が、迷宮内に反響する。
　利き手がつぶれた剣士の戦力など知れている。
　まして、納刀した状態であればなおさらだ。
　この勝負、ハーピィの勝ちだ――

「まだだ……ッ！」

　左手で刀の柄を抱き寄せたユミルフィアが、そこから重心を低く落とした。

（左手の抜刀術⁉）

　一閃。ハーピィの悲鳴が響き渡る。

「仕留めそこなったか……！」

　自らは致命傷を避け、相手には致命傷を負わせる。
　ユミルフィアの戦闘センスは抜群だ。
　不意打ちで爆発的なアドバンテージを取ってなお、彼女の戦闘力の前では盤面が簡単に覆されてしまう。

　ハーピィは敗北するだろう。
　俺がいなければ、だが。

「ヒール」

　ハーピィに向かって回復魔法を飛ばす。

「お前！」

　ユミルフィアが非難するような視線で俺を睨む。

「そうか、逆だったのだな！　真の迷宮の支配者はハーピィではなく――」

　ハーピィのかぎ爪が、ユミルフィアの心臓を貫いた。
　彼女の瞳から、生気が抜けていく。

「気づくのが遅かったな」
