【レベル35の冒険者の殺害に成功しました】
【ダンジョンポイント3,500を獲得しました】

　脳内に響いたダンジョンメッセージが証明してくれたのは、ユミルフィアの死が偽装ではないことだった。
　死んだフリや擬死と呼ばれるのは生き物の生存戦略だ。
　その誤魔化しができないとわかったのは一つ大きな収穫だ。

（ユミルフィアクラスの冒険者を倒しても3,500ポイントか……割に合わねえ）

　もらえるポイントがレベルに比例すると想定するなら、強い冒険者を一人倒すより、弱い冒険者をたくさん殺した方が効率よさそう。相加平均・相乗平均的な意味で。

（しかし、ユミルフィアが生きて帰らないとなると、さらに強力な冒険者が派遣される可能性も……）

　今回みたいにまた撃退できるだろうか。
　いや、希望的観測だな。

（それならユミルフィアを返して、ここを危険なダンジョンじゃないよと宣伝してもらうのはどうだろうか）

　つまり作戦はこうだ。

　ユミルフィアを蘇生魔法で復活させる。
　すると彼女は街に帰って、「死んでも復活できる友好的なダンジョンがある」とギルドに報告してくれる。
　ギルドは新人育成のためにこのダンジョンの保護を優先し、ダンジョンコアの破壊を禁止してくれるって算段なわけ。

　もちろん、俺を殺そうとしてくる冒険者がいれば容赦なく返り討ちにして蘇生しないつもりだ。
　ギルドとしても、「攻略するな」と指定しているダンジョンを攻略しようとする、指示を聞かない冒険者がいなくなったところで問題にはしないだろう。

　それに、ハーピィの羽根ペンだ。
　同一個体から採取された素材で二体に増やして復活、という荒業が使えないとわかった以上はただの処分に困る在庫だ。
　
　だったら、これをユミルフィアの手土産にさせて、人間が使う貨幣に交換。
　その一部を俺に還元してもらう、とかした方が賢いのではないだろうか。

　魔物視点だとハーピィの羽根ペンの価値は低いみたいだが、人間の街ではそこそこ高価に取引されている。
　何割かの取り分をユミルフィアに与えてなお、余りある利益が見込めると思う。

（うーん、ますますユミルフィアを蘇生したほうがいい気がしてきたな）

　相手も俺を殺すつもりじゃなかったみたいだし、一度冷静になって和解すべきかもしれない。
　一応、念のため、ユミルフィアから刀を没収したうえで、回復を決心する。

「リザレクト」

　唱えた蘇生魔法が、ユミルフィアの死体を優しい光で包み込む。

　ほどなくして、小さなうめき声と、喉に詰まっていたであろう血を口外に吐き出したユミルフィアが、少しぼんやりした様子で起き上がる。
　周囲をぐるっと確認した彼女は俺とハーピィを確認すると、はた目にわかるほどはっきりと意識を覚醒させ、大きく飛びのいた。

「お前、どういうつもりだ。何故殺した相手を蘇生した」

　ユミルフィアは左手で愛刀を探すそぶりをして、俺が没収していることに気付くと顔をしかめた。

「なぜって、話がしたかったからさ」
「話だと？」

　そう、お話。

「こう見えて俺は、温厚な性格でね？　できるなら誰とも争いたくないわけよ」

　ユミルフィアは黙って俺の話に耳を傾けている。
　続きを促しているようにも見える。

「だから、ユミルフィアにお願いしたいんだ。どうか『このダンジョンは安全だから、決して危害を加えてはならない』って宣伝して回ってほしいんだ」
「委細承知いたした。主殿の仰せのままに……ん？」

　ん？

「おいお前、いま私に何をした！」
「何って、何が」
「とぼけるな！　お前に『お願いしたいんだ』と言われた瞬間、頭に黒い靄がかかった。そしていまも、お前の命令を忠実に実行しなければならないと頭の中で声が響いている……くそ、なんだこれは！」

　ユミルフィアが側頭部をがんがんと掌底で叩き、唸っている。
　強い精神力で自我を保とうとする様子といまの説明に、ちょっとした心当たりがあった。

「ユミルフィア」
「なんだ」

　少し苛立たし気な彼女に、俺は気にせず実験を続行する。

「命令だ。脱げ」
「は？」

　最初、ユミルフィアは意味がわからないとばかりに口を開いて固まっていた。
　しかし次第に顔を真っ赤に染めると、一瞬だけ、瞳をとろんととろけさせて甘えるように答えた。

「はい。主殿の仰せのままに……くっ、お、お前！」

　すぐにハッとして、白目の割合を大きくしたユミルフィアが凄む。
　震えあがるほど濃厚な殺気が放たれている。

　しかし、翻って、彼女が取ったのはあまりにも表情とかけ離れた行動だった。

「み、見るな！　くそ、どうなっているんだ。まるで私の体が、私の物ではないみたいに……」

　はらり、と布が擦れる音がして、ユミルフィアが纏っていた和装束が重力に縛られる。
　布地の下からは白磁のように滑らかな二の腕、およびその周辺（広範囲）の肌があらわになる。

　ユミルフィアはいやいやという態度を取りながらも、巻きつけていたさらしをほどいていく。
　手首とかね！

（ふむ。第八条、「『ヘルヘイム』に帰属する者は前条に反しない限りダンジョンマスターの意図を汲み取り、忠実にこなす義務を負う」が作用しているように見えるな）

　確かに、条文中に魔物であることは盛り込まれていない。
　だから、冒険者にもダンジョンマスター命令が有効になってしまったのだろうか。

　いや、そんなことが可能なら、あらゆるダンジョンマスターは魔物をけしかけたりトラップを仕掛けたりなんて七面倒くさい手段を取らず、手っ取り早く冒険者を手駒に加えるはずだ。

　なにかしらブレイクスルーがあったんだ。
　これまで魔物にしか効かないとされてきたダンジョンマスター命令の有効範囲を冒険者に拡張する何かが起きたんだ。

「まさか、蘇生魔法か？」
「どういうことだ」

　条文中に記載されているのは『ヘルヘイム』に帰属する者という一文のみ。

「ダンジョン内でダンジョンマスターによって蘇生されたことで、ユミルフィアもまたこの迷宮に帰属する生物扱いに認定された、とすれば？」
「な、何を言っている。笑えない冗談にもほどがあるぞ」

　蘇生魔法は使い手が少ない。
　これまでダンジョン内で冒険者の蘇生を試みた魔物がいなかった、という可能性は十分あり得るのではないだろうか。

「お、おい。何を考えている。その下卑た笑みをやめろ」

　え？
　やだなー。そんな卑しい笑顔してないよ。

　俺はただ、不明瞭な仕様を明確にすることで自らの生存確率を高めるために全力を尽くしたいと、純粋に、心から、強く願い、行動に起こそうと前向きになっているだけだよ。

「ユミルフィア、命令だ――」
