　王都近くに新たなダンジョンが発見されたのは、いまからひと月ほど前の話だった。
　だから、迷宮攻略に乗り出した姫騎士には理解できなかった。

「ガーゴイルにハーピィ、果てはドラゴン。この新造迷宮は、いったい……どうなっているのですか」

　こぼれたのは渇いた笑い、十年来の愛刀の刃、それから、夥しい量の血液だった。
　生還は極めて絶望的だ。
　その上、彼女の何倍も大きなドラゴンが、いままさに彼女を捕食しようと大きな口を開いていた。

　活路は退路とともに断たれた。

「いったい、どこのどいつよ。こんな頭のおかしい迷宮をつくったダンジョンマスターは」

　大粒の涙が、少女の頬を伝っていく。

　ドラゴンの鋭利な牙が目の前に迫り、あっけなく身を噛み千切られる半秒先の結末を予想し、彼女は瞳を閉じた。



　――のを、見送ってから、俺は顔を出した。

「うへぇ、グロ。元が美形なだけにいっそうおぞましいぜ」

　もがれた四肢の一つを手に取り、確かに脈が無いことを確認し、俺は魔法を発動する。

「ヒール」

　淡い光があふれ出す。
　確かに死んだはずの姫騎士の肉片がぼこぼこと隆起して、生前の肉体をみるみるうちに復元していく。

　元・【癒】の勇者を

　迷宮を探索し、集めた素材で工房経営！

　異世界ファンタジーＲＰＧ『アビス・アルケミー』は、そんな煽り文句とともに発売された戦術シミュレーションゲームである。




　……いつからだろう。

　昔は、新しい縛りを思いつくたびに心が高ぶった。
　一見負けイベントに思えるバトルでも、勝利すれば特殊イベントが発生するんじゃないかと、始まりの街でレベル上限までレベリングしてみたこともあった。

　確かに、最初のうちは未知との遭遇ばかりだった。
　だけどここ数年は、新しい発見はほとんど止まっている。
　直近で見つけた新バグだって、もう５年も昔のことだ。

　新たな発見がある保証はどこにもない。
　もしかすると俺はすでにこのゲームのすべてを知り尽くしてしまっていて、この先無限の時間をかけたとしても、未知との遭遇は決して無いかもしれない。

　だとするなら、俺は。
　このゲームに何を期待して、無駄かもしれない時間を費やしているのだろう。

「この敵も最初は強く感じたんだけどな」

　画面に映っていたのはゲームの敵キャラ。
　名前はジャック・ワルファリン。




　それは間違いない。
　けどさ、神様。

　その願いを叶えるにしても、もうちょっと別の形にならなかったんですかね⁉

「汝、ジャック・ワルファリンよ。申し開きはあるか？」

　端的に言うと、俺はゲームの世界に転生してしまったらしい。
　それも主人公やモブではなく、大勢の前で断罪されるタイプの悪役に。



　俺ことジャックは、凄腕の迷宮探索者である。
　特技はヒール。ジャックのヒールは特殊で、どんな傷でも一瞬で治す、チートじみたやつである。

　彼はこの力と雇った傭兵でダンジョンにゾンビアタックを繰り返し、数えきれない功績により【癒】の勇者と呼ばれるまで上り詰めた。

　しかし、彼は物語の序盤、身分をはく奪されたうえで王都から追放されてしまう。

　理由は簡単。
　禁忌を犯してしまったからである。

　禁忌、すなわち、死者の蘇生だ。

　彼はダンジョン攻略中、傭兵の一人を死なせてしまう。
　だから、とっさに回復魔法を死者に向かって発動してしまった。

　本来、回復魔法は死者に適用されない。
　だが、彼の並外れた才能は、世界の法則に縛られることを良しとしなかった。
　運良く回復魔法は発動してしまい、運が悪いことにジャックは死者蘇生の禁忌を破ってしまう。

　彼がゲームで再登場するのは終盤。

　すべてを失ったジャックは悪堕ちし、今度はアンデッド軍を引き連れ、敵キャラとして立ちはだかるのだ。
　かつて栄華を奪った国に復讐するために。

　だから、思ったんだけどさ。

　これ、俺悪くなくね？

　現時点のジャックがやったことと言えば、死者を蘇らせてしまったことくらいだ。

（あー、くそ！　転生するにしても、なんで断罪イベントが始まってからなんだよ！）

　せめてあと少し意識の覚醒が早ければ傭兵に口止めしたり、あるいはそもそも死なないように立ち回ったりできたかもしれない。
　考えたっていまさらではあるが、惜しまずにはいられない。

（この段階からとれる選択肢としては、せめて潔く罪を認めて、少しでも減刑を申し出ることか？）

　もしかすると、勇者の称号のはく奪は免れなくても、国外追放は見逃してもらえるかもしれない。

「死者を蘇生したのは、まぎれもない事実だと認めます」

　俺がジャックの口を借りて答えると、にわかに、広場がざわついた。

「被告ジャックよ、何故そのような真似をしたのかを述べよ」

　ひげを蓄えた爺さんが問いかける。

「ハッ、すべては私の不徳が――」

　言いかけた唇が途端に重くなり、後に言葉が続かなかった。
　代わりに込み上げるのは、自分でもわけがわからない、どうしようもなく熱い衝動。

「……何故、と。あなたは本当に問うのですか」

　漠然と理解できたのは、おそらく、これはジャックの魂の叫びだということだ。

「……助かるかもしれない命を見捨てることが、本当に正しかったのでしょうか。それが本当に、人の道と呼ぶべきものなのでしょうか」

　彼の記憶をたどってみれば、彼が禁忌を犯してまで助けたかった傭兵は、彼の昔馴染みだとわかる。
　禁忌とか倫理観とかを差し置いてでも助けたいと強く心を衝き動かす、友情が根源にあったのだとわかる。

「俺は、そうは思いません」

　ひげの爺さんは五指で白いひげをなで、ふむと小さくうなずいた。

「よくわかった」

　大仰に両手を広げ、その爺さんは、広場中に響き渡る様な力強い声ではっきりと宣言する。

「ジャック・ワルファリン。貴殿は死者の魂に干渉するという禁忌を犯した！　最後の最後に弁明の機会を与えるも反省の色は見えず、その罪は極めて大きい！」

　拳を、手のひらから血がにじむほど強く握りしめた。
　せっかくの減刑を求める機会を、俺は自ら棒に振ってしまったわけである。

　それでも、後悔はない。そのはずだ。
　自分に言い聞かせて、呼吸を整える。

「よってかの者より【癒】の勇者の称号をはく奪し、国外追放処分とする！」

　　◇　　◇　　◇

　ということがあって、気づいた。

（やっべえ、マジかよ）

　俺はてっきり、『アビス・アルケミー』の世界に知らないことはないと思っていた。
　本音を言えば、このゲームのことは極めたと自負していた。

　だけど、さきのやりとりはどうだ。

（まさかジャック・ワルファリンにこんな過去があったなんて！）

　この世界は間違いなく『アビス・アルケミー』の世界だ。
　だけど、この世界にはまだまだ俺の知らない未知が眠っている。

（過去だけじゃない。たとえば俺が悪堕ちせずに回復魔法を極め続けたら？　あるいは逆に、全人類が力を合わせても敵わないほど徹底的にジャックくんを改造してみたら？）





　王都近くに新たなダンジョンが発見されたのは、いまからひと月ほど前の話だ。
　だから、迷宮攻略に乗り出した姫騎士には理解できなかった。

「ガーゴイルにハーピィ、果てはドラゴン。この新造迷宮は、非常識にもほどがあります」

　こぼれたのは渇いた笑い、十年来の愛剣の刃、それから、夥しい量の血液だ。

「ですが、すべて倒しました。残すはあなた一人です、ダンジョンマスター！」

　切っ先を向けた先に、一人の男が立っている。

「それはどうかな？」

　その男が魔法を発動すると、淡い光が迷宮全体を包み、姫騎士は絶望を目撃した。

「な、うそ……倒した魔物が、蘇生するなんて」
「驚くのはまだ早い」

　迷宮の支配者は、切り飛ばされたドラゴンの尻尾からクローン個体を複製してみせた。

「さあ、第二ラウンドの開始だ」

　　◇　　◇　　◇

　迷宮を探索し、集めた素材で工房経営！

　異世界ファンタジーＲＰＧ『アビス・アルケミー』は、そんな煽り文句とともに発売された戦術シミュレーションゲームである。

　このゲームの売りは何と言ってもその自由度の高さだ。
　まるでその世界で暮らしていると錯覚するほどのクオリティの高さに、数多のゲーマーや配信者が熱中し、世界的大ヒット作になった。

　かくいう俺も、『アビス・アルケミー』に魅せられた一人のゲーマーだ。
　仕事に追われ、趣味に割く時間が減っていっても、このゲームだけはやめなかった。
　発売から二十年たって新バグを発見したときの高揚感が、いまだに忘れられずにいる。

　――この世界で生きることができたら。

　そう願ったことは一度や二度じゃない。

「聞いているのか！　ジャック・ワルファリン！」
「は？」

　気が付くと見知らぬ街にいた。
　だがどうしてか非常に強い既視感がある。




　この魔物はすごい。
　回復魔法を使わせれば天下一品だ。
　状態異常の回復はもちろん、蘇生魔法だって扱える。

　俺が転生したのはまさにそのワルファリンで、だからこそ非常に焦っていた。

「まずいまずいまずい。ワルファリンって言ったら、『見かけ次第殺せ』が標語の敵キャラじゃないか！」

　どうしてそんな物騒な話になるのか。
　秘密はワルファリンの生息域に共生する魔物に隠されている。
　その魔物の名前は合金スライム。
　迷宮資源で生計を立てる冒険者が格好の獲物にする、経験値が非常に旨味の魔物である。

　だが、その経験値を獲得するうえで邪魔になる魔物こそ、俺ことワルファリンという種族だ。

　なにせ経験値の獲得のタイミングは戦闘終了時に討伐フラグが立っている魔物のみ。
　せっかく合金スライムを倒してもワルファリンが蘇生し、そのうえ逃げられでもすれば経験値が獲得できなくなってしまう。

　だから、目当ての合金スライムとの戦闘中に邪魔が入らないよう、先んじてワルファリンは根絶やしにしておけ、というのが冒険者の常識だった。

（いや、待てよ？　そもそもこの世界にステータスなんて概念、存在するのか？）

　肌をつねってみれば痛みを覚える。
　ゲームの世界に転生させられたと思っているが、その実ゲーム世界によく似た別世界の可能性もある。
　そうなればそもそもレベルや経験値という概念が存在しない可能性もあるんじゃないか？

　おお、なんかそんな気がしてきたぞ！




　どうやら俺は異世界ファンタジーＲＰＧに登場する吸血鬼の見た目をした魔物――ワルファリンに転生してしまったらしい。

　この魔物は回復性能に特化した魔物だ。
　放っておくと、魔物を倒しても倒しても際限なく再生してくる。
　だから、迷宮資源で生計を立てる冒険者たちの間にはこんな標語がある。

　ワルファリンは見つけ次第殺せ。

　この種族ほど冒険者の恨みを買ってる魔物はいない。
　手を打たなければ、近い将来必ず死ぬ。
　どうしたものかと頭をひねってた、その瞬間――、

　――思考が真っ黒に塗りつぶされた。

『ダンジョンマスターの名のもとに命ずる。総員、迷宮を踏み荒らす冒険者を排除しろ』

　脳内に直接声が響く。
　頭が割れそうだ。

　俺の意思ではない誰かの命令に従って、この体は勝手に動き始める。

（まずいまずいまずい！）

　俺に命令を下した誰かの思念でこの体が動かされているのなら、向かっているのは間違いなく死地だ。
　その死地を乗り越えるだけの力が俺にあるか？
　いやない。

　考えろ、考え続けるんだ。

　思考の猶予は冒険者と遭遇するまで。
　それまでにこの窮地を乗り越える一手を導き出すんだ。

　入り組んだ造りなのが幸いだった。
　これなら、冒険者たちと遭遇するまでの時間を稼げる。

　いや――。

「みんな、魔物だ！　備えて！」

　辻に差し掛かったところに、冒険者たちはいた。

　彼らの装備を見た瞬間、俺は敗北を悟った。

（ぐぇぇぇっ⁉　作中でも壊れ性能を誇る四神装備じゃねえか！）

　こいつら、本気だ！　本気で俺たちを殺しに来てる！

「相手はワルファリン一体だけ？　楽勝ね！」
「いつでも準備オッケーよ！」

　勝ち目なんてない。
　頭ではわかっているのに、体は勝手に動き出す。

　ただ一つ、迷宮を踏み荒らす冒険者を排除しろという頭の悪い命令を厳かに実行するためだけに。

　頭の悪い、命令……？

　それなら、抗いようはあるんじゃ？

「ま、待ってくれ！」

　俺はその場で両手を上げた。
　降伏の意志を示すためだ。
　だけど大事なのは、そこではない。

（やっぱりそうだ！　冒険者を排除するって目的のためなら、自分の意志で体を動かせる！）

　だったら、やりようはある。

（んん！　冒険者のリーダーっぽい人の腕に負傷を発見！）

　ここは俺の出番だな。

「ヒール！」

　俺の放った回復魔法が、リーダーっぽい人の傷を癒していく。

「な、なんで、魔物がオレたちの傷を回復してくれるんだ？」

　困惑しながら身構える人物に、俺は意図を話す。

「前提が違う。俺は冒険者と争いたいなんて思ってない。回復魔法しか取り柄の無いワルファリンなんだ。戦ったって勝ち目がないのはわかってるし、痛い思いをするのもまっぴらなんだ」
「で、でたらめを言うな。オレは何度もワルファリンと戦ってる。あいつらはオレたちを襲ってくる」
「そうだろうな。迷宮の支配者の命令に、どうやら俺たち魔物は逆らえないらしいからな」

　この冒険者たちが戦ったというワルファリンもきっと、迷宮の支配者に命令されて仕方なく戦線に駆り出されたのだ。

「だったら、やっぱりオレに回復魔法を使ったのも、迷宮の支配者の命令なのか」
「そうとも言えるし、そうでもないとも言える」
「どういう意味だ」
「迷宮の支配者にとっても、想定外だったって話だよ。俺が受けた命令は一つ。『迷宮を踏み荒らす冒険者を排除しろ』だけだ」
「っ、やっぱり！」
「焦るなよ。大事なのは、排除の手段について言及されていない点だ」

　殺して追い出してもいい。
　殺せなくても撃退できれば問題ない。

　この迷宮の支配者としては、魔物が臨機応変に対応できるように制約を緩和したつもりだったのだろう。
　だから、隙をつくことができた。

「まさか……オレたちが迷宮の支配者を倒して、悠然と帰っても命令を遵守したことになる、ってことか？」

　そういうこと。
　屁理屈も理屈のうちってな。

「わかった。いまはキミのことを信じるよ」

　俺を見逃して先を急ぐ冒険者の背中を、俺は黙って見送った。

　実は彼らには伝えてはいないが、彼らに回復魔法を使った理由はもう一つある。

（俺も自由を取り戻したいしな。頑張って迷宮の支配者を倒してくれよ）

　迷宮の支配者はどうやら、迷宮内の魔物を服従させる権能を持っているらしい。
　それはつまり、この先どれだけ俺が強くなったとしても、迷宮の支配者には絶対に勝てないことを意味している。

　俺が自由を掴むためには、第三者に迷宮の支配者を仕留めてもらうしか方法が無い。

　つまり今回の一件で俺は、冒険者との戦闘による死を回避し、俺では絶対に勝てない迷宮の支配者を殺す算段を立て、そのうえうまくいけば支配の呪縛を打ち消すことができるってわけだ。
　まさに一石三鳥の策。
　我ながら天才過ぎる……。

　どれほど時間がたっただろうか。

　バツンッと嫌な音がして、自分と誰かのパスが強制的に遮断された。
　思考を塗りつぶしていた黒い靄が晴れていく。

「お、おお？」

　これって、そういうことだよな？

（倒したんだ、迷宮の支配者を、さっきの冒険者たちが！）

　これで俺は自由だ！
　もう誰かの命令に従う必要なんてない！
　やったー！

　そんな喜びを打ち消すように、とびきり強烈な不幸の報せが届いた。

『迷宮の支配者が殺されました。次期ダンジョンマスターを、迷宮内部の魔物から選定します』
「は？」

　脳内に響いたのはシステマチックな声。
　そいつは俺の思考を塗りつぶすでもなく、悪意もなく、淡々と事務処理のように言葉を続ける。

『迷宮の支配者の死因を解析。迷宮内部の魔物による謀殺と断定』

　やばいやばいやばいって。
　バレてるじゃん！
　俺が冒険者に協力したことも、謀殺を企んだことも、全部！

　俺ってばこれからどうなっちまうんだ？

『よって、主犯格である魔物ワルファリンを、次期ダンジョンマスターに任命します』

　……へ？





　17体のハーピィが再び現世に蘇り、ダンジョンマスター命令によってこの迷宮の守護者として機能する。

「全員、迎撃準備」

　防衛体制についても命令に埋め込まないと、と脳内メモにやることリストを作成し、冒険者が足を踏み入れる瞬間を待ち構える。

　果たしてその瞬間は、すぐやってきた。

「妙だな、私の記憶だと、ここはただの岩壁だったはずだが、いつの間に洞窟が」

　迷宮に訪問したのは一人の冒険者だった。
　細部に金や赤の装飾を施した和装束を纏ったその女性は、刀身に反りがある刀を腰に下げ、長く艶やかな髪を揺らしていた。

　それが誰なのか、すぐにわかった。

　俺を前ダンジョンから解放してくれた女冒険者――ユミルフィアだ。

「やべ、ちょっと待――」

　ハッとして紡ぎ始めた言葉は間に合わなかった。

「あ」

　すでに臨戦態勢だったハーピィたちが、一斉に上空から羽根をマシンガンのごとく飛ばした。
　言葉にするのなら弾雨こそがふさわしい光景だ。

「ハーピィか。貴様らの行動パターンは、すでに見切った」

　その間隙を縫い、踊るようにしてユミルフィアがハーピィの群れを瞬く間に斬り捨てていく。

　計18体もいたハーピィも、気づけば残すところ１体のみ。
　つまり、最初に生み出したハーピィだけ、だ。

「ん？　お前は、まさか」

　血振りして刀からハーピィの血を振り払ったユミルフィアが、俺と向き直って少し驚愕した。

「マスター！」

　ハーピィが叫ぶ。

【ダンジョン内の魔物から進化要請】
【個体ハーピィをハーピィ・クイーンに進化させますか？】

　なんだこれ？
