　突き動かされるように走り出した。
　振り返らず、一歩でも多く、前に進め。

（プレセアは死なない）

　テンランは彼女の不死性を知っている。

（でも、だからって！）

　怒りと悲しみと、いろんな感情がぐちゃぐちゃに暴れていた。

（自分一人が犠牲になろうなんて、ふざけんな！）

　呪いの龍もまた再生力を有していた。
　プレセアが砕いた腕が、時間が巻き戻るように黒い液を吸い上げ復活していく様を、テンランは見た。

　彼女は知っていた、最初から。
　だから「倒せるか？」の問いかけに「厳しい」と答えた。

　テンランが歯を食いしばる。
　口の奥からじわりと鉄の味が広がった。

（早く、プレセアが無事でいるうちに）

　藍色の光が示す方へ、全速力で走る。
　庭園を掘り返すほど強力に踏み込み、大地を抉りながら突き進む。

　連続する灯火は、屋敷の一室へと続いていた。

「あの部屋だ」
「何？　あそこは家令の使っている部屋だぞ？」
「だったら、答えは簡単じゃねえか！」

　猪突の勢いそのままに、蹴り壊すつもりで扉を足蹴にした。
　鍵の壊れた、書架だらけの部屋。
　その中心、漆塗りのデスクに、老齢の男がいた。

　左目にはモノクル。
　パリッとした燕尾服を着こなして、白髪を束ねた紳士然とした初老がテンランを見つめている。

「犯人は、あんただ」
「これはまた、乱暴な客人ですな。して、犯人とは？」
「とぼけても無駄だ。たっぷりと染みついてんだ、呪いの龍の残滓があんたの体にな」

　龍の腕から伸びた淡い光の筋。
　幾条ものしるべはすべて、書斎の老人のもとへと伸びている。

「ふむ、この家に仕える身ゆえ、人より色濃く痕跡がついてしまったのやもしれませぬな」
「苦しい言い訳だな」
「はたしてそうですかな？　公爵家に長く奉公している私と、狼藉者のあなた。人はどちらの言葉に耳を貸すでしょうな」

　家令は決して非を認めなかった。
　のらりくらりと言葉をかわし続ける。

　狙いは明白だ。
　時間稼ぎ。

　龍がプレセアを倒し、こちらに合流するのを待っている。

（クソ、どうすれば罪を認めさせられる）

　プレセアは死なない。
　その事実は頭に残っている。
　しかし、それと、危険な場所に放置しても構わないと判断するのは別だった。

　この場にいるのは、プレセアが願ったからだ。
　とらわれの身である令嬢を、呪いから解放してくれと、テンランを信じ送り出したからだ。

　だから、応えなければいけない。

「テンラン、本当にこの者が犯人なのか？」
「間違いない、信じてもらえないかもしれないけど」
「疑問はお前の発言じゃない。どうやってあれほど強力な呪いを呼び出したかだ。この部屋に大掛かりな仕掛けがあるようには見えんぞ」
「それは、そうだけど」

　イオナに不自然な点を突き付けられ、テンランは返答に窮した。
　強力な呪いの呼び出しには大掛かりな仕掛けが必要だ。
　プレセアが言っていたのだから間違いない。

　だが、それらしい仕掛けは見当たらない。

　この部屋の、どこにも。

（|違う《・・》）

　テンランは素早く身を翻した。

「枯山水だ！」
「くっ、行かせぬよ！」

　途端、扉の前に岩壁がそそり立った。
　鋭く尖った岩の一部がテンランを串刺しにしようと足元から這い寄る。

「テンラン！　危ない！」

　どんと衝撃が走り、テンランの体は横に吹き飛ばされた。イオナがとっさに助けてくれたんだとすぐにわかった。

『スキル【|石戸《いわと》】がラインナップに追加されました』

「悪い、助かった」
「礼はいい。それより、何か気づいたのか？」
「隠されてなんていなかったんだ。仕掛けは、最初から目に見える場所にあった！」
「それが枯山水だと？」
「ああ」

　テンランは出入り口を封鎖するようにそびえる岩壁と、書斎の中央の老人とを交互に見やった。
　たらりと汗が額を伝う。

　枯山水は水の無い庭に、石や白砂で水の流れを表現する庭園だ。

「枯山水が表すのは、何も水の流れだけじゃない。山や虎、永遠。造り手の思惑が色濃く表れるのが庭だ。そしてこの庭園が表すのは」
「まさか、龍！」

　テンランは頷く代わりに、燕尾服の老人へと問いかけた。

「くくく、よもや貴様のようなガキに見抜かれるとは。いかにも、我輩が、この事件の首謀者である」
「御託はいい。さっさと令嬢を解放しろ」
「断りましょう。お嬢様は龍の依り代。まだ手放すわけにはいきませぬ」
「ぐっ」

　垂直に立つ岩肌から、また垂直に岩が伸びた。
　柱のような直方体は正確にテンランの胴体へと邁進し、その体を壁へと叩きつける。

「がはっ」
「テンラン！　ぐあっ」

　内臓を傷つけられ、血を吐いた。
　そんなテンランの髪を老人はひっつかみ、顔を無理やり上げさせた。

「すみませぬな。まだバレるわけにはいきませぬゆえ、ここで死んでいただきとうございます」

　痛みから、屈辱から、テンランの顔が歪む。

（強え）

　迷宮で出会ったどんな魔物より、目の前の相手は強力だった。

（けど）

　少し前の彼なら、この日が命日だった。
　だが、今は違う。

　スキルがある。
　プレセアと出会い、相互に契約を結び、使えるようになったスキルがたくさんある。

「まだ……終わっちゃねえぞッ！」
「ふん、粋がりを！」

　テンランを壁にたたきつけた石柱の底面から、さらに追加で細い石を伸ばし串刺しにしようとした時だった。

　――ドゴォォォォン！

「なにっ⁉」

　岩の門戸の向こうで爆音が轟いた。
　燕尾服の老人はテンランを串刺しにするのではなく、生成した石戸を逆再生して地面に埋めた。
　再び開かれた書斎の扉。
　その先に広がる光景は、先ほどとは打って変わっていた。

　荒れ果てた庭園。
　瘴気とともに天へと昇っていく邪龍。

　そして、真下では少女がピースサインを掲げていた。

「にひひ、イエーイ！　わたしの大勝利！」
「馬鹿な……【石戸】で外との連絡手段は断ったはず。いったいどうやって」

　モノクルを掛けた老人が岩壁で封鎖したのは物理的な出入りだけではない。邪龍攻略の伝達ルートも同時に抑えるのが目的だった。
　だが、どういうわけか。
　その方法はプレセアに伝わり、邪龍も今まさに消滅しようとしている。

「教えて、やるよッ！」

　男の声がして、真下から石の柱が隆起した。

「これは、我輩の【石戸】⁉　なぜ貴様が、いや、そうか！」

　能力を模倣する能力者なのか。
　そんな衝撃をすぐさま詮無きことと切り捨て、外と連絡を取った手段に思考を巡らせる。
　答えはすぐに見つかった。

「我輩が呼び出した岩石を石板に見立て、さらに岩を隆起させて文字を描いたのだな⁉」

　閃きは、隆起させた岩からさらに石柱を生やしたところからやってきた。
　室内からは確認しようがないが、書斎の外からは突如一枚岩が飛び出したように見えている。

「正確には、庭園の模様と、要になっている石のポイントだ。ここまで派手に壊すとは思わなかったが」

　今は地面に埋まっているが、そこには庭園の見取り図が簡易的に描写されている。

「ぐ、ぐがぎぎぎぎっ、ぐおおぉぉぉっ‼　おのれ、我輩がどれだけの時間を費やしたと！」
「恨み言を言ってる場合か？　頼みの綱は昇天し、こっちはプレセアと合流した」
「勝ったつもりか、この程度で！」

　白髪の老人がダァンと地面に踵を叩きつけると、周囲にもうもうと土煙が立ち込めた。

「くっ、逃がすか！」

　輪郭がおぼろげになっていく影に向かって、手を伸ばす。
　だが、その手が影を掴むことはなく、代わりにむなしくも空を切る。

『スキル【土煙】がラインナップに追加されました』

　煙が晴れたとき、そこに老人の姿はなかった。
　霧のように消えてしまった、忽然と。

「はっ、プレセア、無事か⁉」
「にひひ、大丈ブイ！　ほら、衣服も傷ひとつついてないでしょ？」
「よかった、本当に、よかった」
「……テンラン？」

　テンランはプレセアのそばに歩み寄ると、ぎゅっと抱きしめた。
　そこにいると確かめるように、生きている事実が夢じゃない証拠を押さえるように。

「もしものことがあったらって、俺、俺……っ」

　プレセアは少し戸惑ったが、やがてぽんぽんと背中を叩いて優しく声をかけた。

「大丈夫。わたしはどこにも行かないから、ね？」
「ああ、約束だ」
「うん。約束」

　公爵家に巣食う邪龍、陰謀。
　それらは白日の下にさらされた。

　首謀者こそ取り逃したものの、間違いなくテンランたちの勝利だった。
