　スティアーナ公爵は宰相という立場上、平時を帝城近くの別邸で過ごし、激務と格闘している。

「スティアーナ卿、そろそろお休みになられては」

　音を立てずに茶を差し出した部下の表情が不安に染まっているのを見て、公爵は窓から景色を見た。
　気づけば日が暮れ落ち、民家の明かりすらほとんど灯っていない。

「ああ、この書類を片付けたら休むことにするよ」
「ですが、明日でも構わない、まして宰相がやらずともよい雑事ではございませんか」
「ああ。だが、早く終わって困る民はおらぬだろ？」
「いいえおります、まず、ここに一人。スティアーナ卿に倒られては、私一人の首では責任を取れません」
「やれやれ。ここに来た頃は真っ直ぐな青年だったのに、どこでそんな|狡獪《こうかい》を学んでしまったのやら」
「卿の指導の賜物です」

　己の身のために休むのではなく、部下のために休めと進言されて公爵は息を吐いた。
　カチコチと、時計の針が時を刻む音だけが鳴り響いている。

「眠りたくないのだ、夢を見てしまうから」
「夢、でございますか？」
「ああ。妻の残した、愛しの娘の夢だよ」

　休息を求めるならばと、公爵は煙管を取り出し煙を吹いた。執務室をヤニで汚さないようテラスに出て。
　ゆらゆらと棚引く煙が、夜の街へと溶けていく。

「数か月前か、あの子が悪霊に呪われたのは。それからというもの、何かに熱中していないと、声が聞こえるのだ。『痛いよ』、『苦しいよ』、『どうして助けてくれないの』、とな」

　宰相の立場を言い訳に、逃げているのだと気づいたのは最近だよと呟いた口には、自虐の笑みが宿っていた。

「消えないのだ……、私を責める声が、今も頭の奥で反響して心を蝕むのだ……。残響が止まないのだ、決して、いつまでも……」

　町明かりを見る公爵の表情を、部下は見えなかった。
　だが、震える肩が、絞り出すような声が、顔を見ずとも心理を物語っていた。
　だから、それ以上何も言えなかった。

　静寂を破ったのは、公爵だった。
　背中越しに肘を横にひく仕草を見せたかと思うと、テラスから身を乗り出し、門付近を指さした。

「見ろ」
「ハッ、何でございましょう」

　公爵の指さす先を部下も見る。
　夜の闇の中で、何やら影がうごめいていた。

「飛脚だ。伝言を聞いてこい」

　まだ休むつもりが無い宰相に、部下は渋面を向けた。
　しかし立場上、命令には従うほかなく、
「可及的速やかに」
　と答えて執務室を後にした。

　はたして数分後。
　すぐに部下は戻ってきた。

「スティアーナ卿！　スティアーナ卿‼」
「なんだ、声を荒げて。何時だと思っている」
「失礼いたしました！　しかし、しかしです！」

　部下の興奮した様子を見ても、公爵は眉ひとつ動かさなかった。飛脚が来た時点で大事の予想はついたからだ。
　北の領土の領主をめぐる騒動か、あるいは西の軍の不穏な動きか。
　様々な可能性を並行して考える。

　だが、告げられたのはすべての予想を裏切った。

「公爵様の館で騒動があったとのことです！」
「なんだと⁉」

＊

　しらせを聞いた公爵は、仕掛中の作業も放って、すぐさま自宅へ引き返した。
　月明かりの零れる木々の網目を潜り、夜空に影を刻む邸宅へと|竜車《りゅうしゃ》を走らせた。

　屋敷から零れた明かりが照らす庭園をちらりと覗くと、庭園の石組が変わっていた。
　だが、心の内を支配する焦燥と比べれば些事であり、すぐに意識の外へ押し出してしまった。

「ジェシカ、ジェシカ無事か！」

　枯山水に面した渡り廊下を走り、娘の私室へと急ぐ。呼吸が苦しい。デスクワークばかりで運動をしてこなかった体が憎い。
　目に映る視界がぐるぐる回る。寝不足が祟った。胃の底から酸液がこみ上げてきた。だが、こんな時に倒れるわけにはいかない。

「あ、あぁ……」

　公爵が見たのは粉砕され、見るも無残になった娘の部屋の跡。
　ボロボロと涙が溢れ、その場に泣き崩れる。

「ジェシカ、ジェシカぁぁぁぁ‼」
「えっと、スティアーナ卿ですか？　娘さんなら隣の部屋にいらっしゃいますよ？」
「は？」

　ふと声がして振り返ると、そこに少女がいた。
　白い肌、白い髪。
　空のように青い瞳が公爵を覗き込んでいる。

「ささ、こっちこっち！」
「ま、待ってくれ！　君はいったい？」

　公爵の手を取り、隣の部屋へと駆ける少女。
　彼女はくるりと半身をひねると、花が咲くような笑顔を見せた。

「わたしはプレセア！　それより、早く早く！」
「う、うむ？　え、いや、だから誰だ？」
「いいからいいから！　さ、ごたいめーん！」

　ばぁんと扉が開かれて、部屋の明かりが瞳に刺さった。それでも、敷かれた布団に人影が見えた。
　見覚えのある、顔形をしていた。

「お父、様？」
「お、おぉ……ジェシカ、私がわかるかい？」
「お父様、お父様っ！」

　念願叶って対面を果たした二人は、人目をはばからず抱擁しあった。

「よかった、本当に、お前までいってしまったらと、何度不安に思ったことか！」

　公爵はおうおうと声を上げて男泣きした。

「お父様、大変ご心配をおかけいたしました。ですが、もう大丈夫です。この方たちがお救いしてくださりました」
「そうか、そうだったのか。いったい、なんと言葉を尽くせばよいのやら。本当に、心より感謝いたします」

　公爵は深々と頭を下げた。
　だから、テンランとイオナはぎょっとした。

　貴族、それも位の高い者が平民や流れの者に頭を下げるなど、権威の失墜を象徴しかねない。

「は、もったいなきお言葉ァ」

　テンランは滑り込むようにスライディング土下座をかました。
　イオナも膝を折り、平身低頭した。
　プレセアだけが訳が分からずキョトンとしている。

「スティアーナ卿には謝罪しなければならないことがございます。此度の事件でご息女の私室を崩壊させるに至ってしまいました」

　テンランが頭を床につけたまま口にする。

「何を構うものか！　娘がこうして無事だった。先にも述べた通り感謝の気持ちは海より深く、恨むことなど何ひとつない。だが、聞かせてもらえるか。いったいここで何が起こったかを」

　テンランは事の顛末を詳らかに述べた。
　公爵は聞き上手だった。
　話しやすくなるタイミングで相槌を打ち、時に疑問を投げて言葉を促し、事件の全容をほぼ正確に共有した。

「ううむ。よもや、あれに任せた庭園こそが娘を呪う巨大な装置だったとは。石組や|砂紋《さもん》の変貌は、テンラン殿たちが？」
「ハッ、不肖ながら！」

　娘の無事を知り、枯山水を見る心にもゆとりができた。
　意匠を読み取ってみれば飛翔を表しているようにも、永遠を表しているようにも見える。
　以前より遥かに好ましいと思える造りだ。

「見事だ。いや、まことに。夜会を開いて自慢したくなるほどに、ほっほっほ」

　テンランは不肖などと卑下して物を言ったが、今の彼には【造園】スキルがある。
　それも、今より遥かに職人の技術が高かったころにプレセアが高名な作庭家から見て学んだスキルだ。
　現代で比肩する相手がいないほど練度が高い。

「改めて、礼を述べよう。本当に、心から感謝する」

　そう言って、公爵は頭を床につけた。

「スティアーナ卿⁉　顔をお上げください！」
「ならぬ！　言葉で尽くせぬ以上、態度で示すほかない！」
「気持ちは受け取りましたから！　これ以上は不要です！」
「む、しかしだな」

　娘の無事と極度の睡眠不足で公爵は妙に気分がよかった。と、少し冷静になって気づいた。

　思い出したのは、部下から『自身の身だけならず、目下の物の立つ瀬も考えてくれ』という進言。
　過ぎたる謙遜は――公爵自身は足りないと感じているが――時に心苦しい思いをさせる。

「ふぅ、あいわかった。なにか望みは無いか？　公爵の名のもと、可能な限り応えて見せようぞ」
「はぁ……望み、でございますか」
「うむ。例えば、そうじゃな。ジェシカとの交際であろうと、この際認めようぞ」
「お父様⁉」
「ほっほ、もっとも、その場合はジェシカの意見も尊重させてもらうがな」
「えと、その……私は、テンラン様が相手でしたら」

　ジェシカは目に見えてもじもじしたが、テンランは貴族の戯れ事だろうとあたりを付けた。
　望みを言えと言われても、どうしたものかと悩ませるほうに思考のリソースを割いている。

「でしたら、ひとつだけ」
「おお！　なんなりと申せ」

　ジェシカはびくりと身を強張らせた。

「スティアーナ卿は帝宮にも顔が利くと存じます。可能であれば、ぜひとも帝宮兵士の方々との顔合わせを願いたい所存でございます」

　すぅ、と。
　ジェシカが大きく息を吸った。

「私じゃないんですのぉぉぉぉ⁉」

　絶叫が夜の静寂を切り裂いた。
