　海辺でも力強く咲く植物の葉にたまった雫と、固まった砂浜だけが雨の跡を告げるほど、爽やかな蒼天が広がった昼下がり。
　駐屯地に兵士を集め、小高い岩の上に立つ白い少女が一人。プレセアだ。

「はいはーい、みなさんちゅうもーく！」

　ファンサするように手をブンブンふると、わっと会場が盛り上がった。

「どういうノリなんだ？」
「さあ？」

　テンションについていけなかったのは兵士長とテンランの二人。
　ノリについていけないのがおかしいのかと疑いかねない場の空気に、二人は互いに目を合わせた。
　確認するのはひとつ。
　自分たちはおかしくないよな。

　どちらからともなく首肯し、熱く握手を交わした。

「えー、武の聖地の掟に従い、今日からわたしが法になったわけですが、ここに新たな規律を定めまーす」

　会場がとたん冷え切った。
　誰一人身じろぎせず、緊張が感染する。

　いったいどんな無茶な指示が飛んでくるのか。
　警戒するなというのが無理な相談で、誰もが息をのんだ。

「というわけで、ハイ！　題してみんなで強くなっちゃおうぜ法でーす！」

　誰もがぽかんと口を開けた。
　シリアスな空気がどこかに消えた。

「さっきの戦いで、わたしたちの持つスキルのすごさは身をもって体験いただけたと思うけど、ヘイ、最前列のユー、そこのユー！　どうかな⁉」

　話の目的地がわからず混乱している中、指名された兵士が「え⁉　俺⁉」と言いたげな表情をした。
　きょろりと左右に助けを求めるが、他の兵士は目をそらし、プレセアは笑顔とともに頷いた。

「え、と。勝てるビジョンが浮かびませんでした」
「うんうん！　それからそれから？」

　兵士は「え、まだ俺⁉」と涙目になった。
　プレセアは有無を言わせない。

「えー……と、特にあの槍投げが凄まじかったです。あれだけの竜が駆け巡るフィールドの隙間を縫う精密投擲もそうですが、その後の爆裂も」
「そう！　自分も使いたいって思ったよね！」

　兵士は「言ってない」って言葉を飲み込んだ。
　藪をつついて蛇を出すのはやめようと思った。
　生きてきて一番の英断だった。

「でも自分の持ってるスキルだけじゃどうしようもない。そう思っている皆さんに、お得なお話！　今日から一流スキルホルダーになれる特別契約【サブスクリプション】！　これにみんなで加入しよう‼　わー」

　どんどんぱふぱふと軽快な音色がどこからとも聞こえてくる。プレセアの|口囃子《くちばやし》だった。

「んーとね、詳しく説明すると――」

　それからプレセアお得意のセールストークが始まった。
　最初はわけがわからない様子だった兵士たちも、プレセアの真に迫った弁論に傾聴していく。

「と、いうわけなんだよ！　どう？　すごいでしょ？」

　わーっと会場が熱狂に包まれる。

「みんなー、強くなりたいかー！」
「おおおおおおおおお！」
「世界最強の騎士団になりたいかー！」
「おおおおおおおおおッ！」
「じゃあ、みんなでなろうー！」
「おおおおおおおおおおおおおおォォォッ！」

　帝宮兵士全員の【サブスクリプション】加入が決定した瞬間を、ぼんやり見ていた影が二つ。

「てわけだけど、兵士長はどうする？」
「いいのか？　レベルの高い俺が反旗を翻したらとは考えないのか？」
「大丈夫。奥の手は配信しないから」
「まだ奥の手を隠し持っているのか。恐ろしいな」

　駐屯地後方の木陰で隣り合って座っていた二人を、集まった兵士たちが注目する。

「あー！　兵士長抜け駆けはズルいっすよ！」
「俺！　次は俺と契約お願いしますテンランの兄貴！」
「馬鹿野郎俺が先だ！　へへっ、アニキ、肩でももみやしょうか！」
「うぉぉぉっ⁉」

　プレセアのセールストーク後に人がなだれ込むのはいつものことだが、これだけの数、しかもむさくるしい男に囲まれたのは初めてのことだった。
　じゃっかんの恐怖を覚えて後ずさる。

「あー、オーケー。じゃあ、一人ずつ対応していくから、希望者は一列に並んでくれる？」
「テメェらぁぁぁ！　アニキのお達しだぁ、一列にならべぇぇぇ！」
「あいあいさー！」

（この人たちこんな感じだったっけ？）

　テンランは首を傾げた。

（いや、兵士長の言葉が絶対って状況で抑圧されてたのかもな。期せずして解放されたから高揚しているのかも）

　整然と長蛇の列をなす様子は圧巻の一言で、こういうところは前の気風が残っているように感じられる。
　いいところだけ受け継いで悪習は捨てていく。
　そういうのもいいんじゃないか。

「うぉぉぉぉぉ⁉　なんだこの【|剛肩《ごうけん》】なるスキルは！　砲丸をオーバースローで投げても肩が壊れないぞ⁉」
「うひゃぁ！　【竜騎兵】の熟練度がMAXだと世界が変わるぜ！」
「おおおおっ、『剣の才能が無い』と親父に見限られた俺が、【剣王】のスキルを……っ、なんと感謝申し上げればよいことかッ！」
「テンランのアニキ！　一生お慕いするッス！」
「よかったら今度実家に遊びに来てくだせぇ！　一族総出で歓迎させてもらいやす‼」

　テンランは経験値を得られ、契約者は豊富なスキルが使えるようになる。互いにwin-win。

　これまでとは比べ物にならないほどの大口契約。
　テンランのレベルはあっというまに３０を超えた。

　しかも、この経験値が毎月自動で振り込まれる。

　超強化計画は順調に進められていた。
