　朝焼けの匂いが近づいたころ、テンランは、すぐそばに突然気配が現れたので目が覚めた。

　【サブスクリプション】の新規顧客からいただいた差し入れで食はどうにでもなったが、雨風をしのぐ宿は別だ。

　畳二畳ほどの広さに二段ベッドと机がひとつ。
　仕切りはあるが、天井までは届いていないので、二段ベッドから覗こうと思えば隣を覗ける安宿だ。
　ゲストハウス、などと呼ぶらしい。

　テンランは周囲の気配を確認する。
　仕切りを隔てた向こうにある気配の数は同じだ。
　状態が穏やかなのは眠っているからだろう。

　気配の位置が変わっていたのは、仕切りの内側。

「なにしてんだ、プレセア」
「んにゃ？　おはよ」

　二段ベッドの上にいたはずの少女が、なぜか布団に潜り込んでいる。
　全裸で。

「服着ろ」
「んふふ。テンランは着衣がお好きなんだねっ」
「寝惚けてんのか」
「本気なんだけどなー」

　ちぇーっと声を零して、プレセアは衣服を着ようとした。ちょうどその時だ。
　廊下の方からひたひたと足音が迫ってきて、どういうわけか、二人の部屋の前で止まった。

　こんこんこん、とノックの音がする。

「テンラン、いるか？　私だ。イオナだ。前にインチキ魔石商の件で世話になった」

　テンランがプレセアと一緒に帝都に帰ってきてすぐのことだ。
　本来金を払って行う魔石の鑑定を、金をもらってさせるインチキ商がいた。

　そのとき、プレセア以外で初めて【サブスクリプション】契約を結んだのが彼女、イオナだ。

「わぁ！　イオナさん！　鍵壊れてるからはいってはいって」
「む、そうか。では、失礼する」
「おま、ばっ⁉」

　人懐っこいプレセアはすぐに彼女を招き入れた。
　上半身だけ服を着て、どちらかといえばはだけさせている、はれんちな格好で、だ。

　かちゃりとノブが回り、イオナが顔をのぞかせる。

　たっぷり３秒。
　イオナは錆びたブリキ人形のように膠着した後、無言で戸を閉まった。
　バタンと音がして、扉の向こうから声がする。

「邪魔をした」
「待って！　なんか誤解してるから！　ちょっと待って⁉」

＊

　安宿のサービスは最低限。
　朝食などはついていない。

　テンランは、共用スペースでイオナやプレセアと一緒に、【サブスクリプション】の顧客からの頂き物を口に運んでいた。

「プレセア、わざとだろ」
「えー？　わたし子供だから、難しいことわかんない」
「中身数ひゃ――」
「わー！　イオナさんそのネックレスとってもおしゃれだね！」

　テンランは年齢のことを指摘しようとして、すばやく察知したプレセアが口を手でふさいだ。
　女性に年齢の話はタブーなのである。

　幸いにも、見た目は幼女で、精神年齢も幼いので、イオナは何の話か分からなかった。
　ただ共通の秘密を持っているくらい仲がいいんだなと感じ、ほほえましく思う。

「ありがとう。二人もお似合いだと思うぞ」

　テンランはプレセアに返事させると話がそれると感じ、間髪入れずに応答した。

「要件はなんですか。わざわざお世辞を言いに来たわけじゃないでしょう？」
「ああ。公爵家からの伝言を受けてきた」
「ご令嬢の体調に異変が？」
「いや。二人のおかげですこぶる快調だ。問題が起きたのは近場の霊園だ」
「霊園？」

　公爵邸から少し丘を登ったところに、四季折々の花と緑が彩る墓所がある。
　帝都を一望できる眺めが有名な墓園だ。

「時期は直近数日。幽霊を見たという声がまことしやかにささやかれるようになった。公爵邸で小競り合いがあった翌日からだ」

　プレセアが、
「幽霊⁉」
　と食いついた。
　目をキラキラさせて、テンランとイオナを交互にうかがっている。

「まさか、邪龍を倒したから、大人しくしていた幽霊がイキり始めたってか？」
「主張しているのは民衆だがな。公爵家ですごい音がした。公爵家は何かを隠している。騒ぎが大きくなる前に解決したい、らしい」

　イオナは朗らかにふふと笑った。
　子供のいたずらを見守る母親のような笑顔だ。

「そこで、邪龍討伐の実績がある二人に白羽の矢が立ったわけだ」
「よぅし！　やろうテンラン！　ひとりはみんなのために、みんなはひとりのために、だよ！」
「本音は？」
「幽霊さん！　わたし会ってみたい！」
「よーし正直に言えてえらいぞ」
「えへへ、ほめられちゃった」

　もちろん、誉め言葉ではなく本音はもうちょっと隠せという皮肉である。
　が、プレセアのポジティブの前では徒労だ。
　テンランも気づいたのでそれ以上言及しなかった。

　彼自身、気乗りしないわけではなかった。
　公爵邸近くの霊園からの眺望は彼も好きだった。
　危険が潜んでいる可能性があり、それを解決する力量がいまは伴っている。

　何より、気持ちが高揚していた。

（人に頼りにされるって、やっぱ嬉しいな）

　探索者時代は無能と蔑まれ続けた。
　足手まといとののしられ、迷宮の奥底へと叩き落されたことすらある。

　自分の居場所を、ずっと、探していた。

　ようやく、認められた。
　そんな予感がしていた。

「わかった。俺たちで解決しておくよ。命に代えてでも」
「命には代えるな。お嬢様が悲しむ」
「え？」
「ああ、いや。なんでもない。それと、私はしばらく仕入れに遠出する。事件が解決してもしなくても、直接公爵家に足を運んでくれ」
「そうか。寂しくなるな」
「馬鹿を言うな。また会える」

　イオナは伝えるべきことは伝えたと言わんばかりに席を立つと、思い出したように、
「ああ、それとな。【サブスクリプション】の恩恵に、とても感謝している。私だけではない。町のみんながだ」
　と感謝の言葉を述べ、
「次に帝都を訪れるときは、もっと素晴らしい街になっていると確信している。二人のおかげだ」
　と、礼を重ねた。

「おう！」
「よろしく頼んだ」

　イオナは緋色の外套を着なおして帝都を発った。
　テンランたちもまた、目的の霊園へと向けて足を運ぶ。
　追い風に吹かれながら。
