「だからね、テンラン。邪龍の悪霊の残滓がこの霊園に集まってるみたいなの」
「時期的に考えても、あの幽霊の女の子が力を付けたのと無関係じゃなさそうだな」
「というわけで！　お清め大作戦！」
「呪いって|祓《はら》えるのか？」
「強いのは無理！　でも、ここにあるのは行き場を失った残り香だから、導いてあげれば大丈夫なはずだよ！」

　聞き込みと調査を終えて人一倍やる気に満ちているプレセア。
　彼女が立てた作戦は、邪気を取り払い、再び幽霊の少女に安眠してもらおうというものだ。

　霊園に立ち込める邪な気を祓い、かつ少女の御霊も落ち着かせる。

　一石二鳥の案だった。

　けれど。

（本当に、それでいいのか？）

　テンランはベンチで休んでもらっている老夫婦を見やった。
　互いに寄り添いあう彼らの表情は硬く、勘違いでなければ青白い。

「なにとぞ、お頼み申す」

　老公はテンランの悩まし気な視線に気づくと、頭を下げた。
　老婆は、テンランが口端をきゅっと結んだので、言葉の足りない翁の言葉を補足する。

「あの子は、きっと私たちに怒っているんです。許してもらえるなんておこがましい考えなのでしょう」
「彼女との間に、何が？」

　老夫婦は呼吸を忘れたようにぴたりと止まった。
　だがすぐに互いに顔を見合わせると、頷きあった。
　長い息のあとに、老女は言う。

「あの子の父、私らにとっては不肖の息子ですが、あれはむかし、探索者をしておりました。結ばれたのは、それはよくできた娘でした。しかし」
　老婆は呼吸をひとつ挟んだ。
「まだ若い、前途有望な時期でした。それなのに、あの子を置いて、いってしもうたのです」

　迷宮に潜る探索者は死と隣り合わせの危険な職だ。
　その夫婦がどうなったかは、想像に難くない。

「お孫さんは、両親のあとを追って？」
「半分は。初七日のこと。その日はひどい嵐だったのを、今でも覚えております」

　帝都ティエンシアでは、死後７日ごとに計７回、魂が救われるかどうかの判決が下されると考えられている。
　初七日は最初の判決が下される大事な法要。
　故人の魂が救われますようにと祈る重要な儀礼だ。

「『そんなのひどいよ』。翌日に持ちこそうとする私たちを、あの子は許せなかったんです。横殴りの風雨の中、私たちの制止も聞かずに飛び出し」
　声のトーンを一段下げ、
「帰らぬ人に、なりました」
　沈痛な面持ちを見せた。

　手足の冷たくなった、まばたきひとつしない少女の亡骸が見つかったのは、翌朝の、霊園のある丘の下だという。

　皺だらけの、ほとんど骨と皮だけの指で頭を抱きかかえ、老婆は咽び声をあげる。

「どうして、どうしてもっと強く止めなかったのでしょう！　嫌われてでもあの子を引き留めるべきでした！　私のなすべき全てでした！　私は、私は、守ってあげられなかった……っ」

　老男は老婆を抱き寄せると、何度も背中をさすった。
　しばらく、人目憚らず泣き崩れていた老婆も、次第に落ち着いた。

「……もし、叶うのであれば、魂だけでも救われてほしい。そう願うのは、傲慢でございましょうか」

　救いを求めるような目で、老女はテンランを見つめる。

　テンランは決めた。
　自分がどうしたいのか、はっきりわかった。

「ごめんプレセア」

　拳を固めて、呟く。

「俺、このやり方、納得できねえや」

　除霊して万々歳。
　そんな結末、まっぴらごめんだ。

「もう一度あの子と話し合う。会って、仲直りしてもらうんだ」

　思い出すのは、最初に老夫婦と顔を合わせたあの子の顔。

「何も言わずにお別れなんて、寂しすぎる」
「うんっ！　わたしもそう思ったんだぁ！　よーし！　じゃあじゃあ、次はその女の子を見つけないとだね！」
「問題はどうやって探すかだ。相手が幽霊じゃ【追跡】もうまくいかないみたいだし」
「ふっふっふ。わたしに考えがあるんだぁ。ここはお墓だから、その子以外にもたくさんの人が眠ってるよね？　でも、聞き込みした限りだとその子以外の霊は目撃されていないの！　だからね？　呪いの流れをたどれば出会えると思うんだ！」

　プレセアは自分の目を指さしながら、自信たっぷりの表情を見せた。
　封印されてからも長らくの間、彼女は呪術に蝕まれ続けた。
　呪いを見る力と、辿る力は人一倍だ。

＊

「こっちだよ！」

　プレセアに手を引かれて走った。
　丘にある霊園を下って、ふもとまで。

　こんなに離れたところまで来ているのだろうか。
　テンランがわずかに不安を抱いた。

　そのとき、背後から一陣の風が吹き抜けた。
　煤のように黒く、墨のように鮮やかな疾風だ。

「この風」

　間違いない。
　少女がまとっていた黒い風だ。

「見ぃつけたー！　とぉぉぉぉ！」
『えぇ⁉　な、なに⁉　きゃあっ⁉』

　並走していたプレセアが線になった。
　そう錯覚する推進力。
　わずかに見えた遠くの少女までの距離を脚力で踏みつぶし、肉薄および取っ組み合いを開始する。

『あなた、さっきの』

　少女は後から追いついたテンランを視認すると、忌々し気に睨みつける。

『邪魔を、しないでッ！』

　手枷を振り払うように乱暴に体をひねる少女。
　彼女の周りに黒い陣風が吹き荒れる。

「っ、プレセア！」
