　霊園の幽霊騒動を解消したテンランとプレセア。
　彼らはその足で公爵邸へと向かった。

　白砂で舗装された道端をしばらく行くと、白木の御殿が現れる。
　軒丸瓦は蓮華紋があしらわれた、豪奢な家屋だ。

「や、これはテンラン殿とプレセア殿。お話は伺っております。ささ、どうぞ」

　衛兵は槍を向けることもなく門を開けた。

「え⁉　もう幽霊さんを浄化した話が伝わってるの⁉」
「仕事が終わったら来いって話だっただろ」

　ぽん、と手を打ちプレセアが「あ、そっか！」と頷いた。
　幽霊の一件を解消して寄り道せずに公爵邸に立ち寄ったのだから、彼らより早く情報が伝達するはずもない。

　事件の解決には数日かかるだろう。
　公爵家の者はそう考えていた。
　もちろん、息女である、邪龍の形代にされていた少女も例外ではない。

「ああ、早くいらっしゃらないかしら！」
「お嬢様、病み上がりなのですからあまり無理をなさらず、部屋で安静にしてくださいませ」
「何を言うのです！　この胸の動悸、平常ではございませんわ。言葉にするなら、恋煩い……ああ、テンラン様、早くお会いした――」

　枯山水の見える縁側。
　吊るされた風鈴がチリンと涼の音を鳴らしている。
　それ以外の音は聞こえない。

　場が凍り付いたかのようだった。

　中でも、その中心にいた公爵令嬢はことさら青ざめていた。
　白昼堂々幽霊にあった顔をしている。

　否。
　驚いた表情の先にいたのは、呆然と立ち尽くす|待ち人《テンラン》の姿だった。

（あっれぇぇぇぇぇぇ⁉　どうして⁉　なんで⁉　どんなに早くても数日はかかるんじゃなかったんですのぉぉぉぉ⁉）

　話が違う。
　恥ずかしいところを見られてしまったではないか。
　そんな意図を込めてそば仕えを睨みつける。

　そば仕えとしてはとんだとばっちりで、涙目になりながらぶんぶんと首を振るしかなかった。
　首が飛びそうなくらい振り回していた。
　時代が時代ならヘッドバンドで世界を取れていたかもしれない。

　あまりに芸術的な動きだったので令嬢も落ち着きを取り戻し、現状を正しく把握することに努めた。
　もとより公爵家の者として英才教育を施された識者。
　今は熱病のような恋に悩まされているがもとは|凪《なぎ》の令嬢と呼ばれるほど冷静沈着だ。
　突然の本人登場に驚いたものの、盤面をひっくり返す手に思考を巡らせることなど造作もない。

　彼女の灰色の頭脳は瞬時にあらゆるパターンをシミュレートし終えた。
　令嬢らしく、気品ある笑みを浮かべる。

（あ、これ詰みましたわね）

　言い逃れ不可能。
　自分しか知り得ない情報と相手も知っているであろう情報をすり合わせたのち、導き出した答えはそれだった。

「ごきげんよう、テンラン様。お待ちしておりましたわ。ささ、どうぞおかけになり、お話をお伺いさせてくださいませ」

　わずかな可能性をたどるなら、ギリギリ見られていなかった場合のみ。
　一応、おしとやかなイメージで振舞うパターンも試してみる。

「いや無理がある」
「ですわよねぇぇぇ！　知っておりましたの！」

　清楚な女性として、完璧を演じる。
　彼女立案の完璧な作戦はここに幕を閉じた。

　腹案を暴かれた以上猫をかぶるのはおしまいだ。
　いっそ積極的にアピールしてやる！　と、少女は意気込む。

「テンラン様！　お会いしたかったです！　ああ、もっとお時間が掛かると思っておりましたの。ハッ⁉　まさか、私に会うために身を粉にして⁉」

　距離の詰め方にテンランは恐れおののいた。
　心理的にも、物理的にも。
　無意識が彼の足を１歩退けさせたが、その間に少女は３歩にじり寄る。

「あ、いや、俺は普通に」
「普通に⁉　くはっ、私どもの想定をはるかに上回るハイパースペック！　さすがはテンラン様でございますわっ！　お慕い申し上げます」
「は、はぁ……は？」
「お慕い、申し上げますッ！」

　※大事なことなので２回言いました。

（この人圧すごいな⁉）

　嬉しいや驚きより先に恐怖がやってきた。
　鈍感主人公よろしく難聴の言い逃れすら断たれた。
　気が付けば背後に枯山水。
　退路は無い。
　気づけば背水の陣に追いつめられている。

「きゃっ、足がもつれてぇ」

　わざとらしく少女は足を引っ掛けた。
　ゆっくりと体の軸が傾いていく。
　転んでいく先にいるのはテンラン。

　少女には分っていた。
　テンランが絶対に避けないことが。
　避ければ少女は石庭にダイブする。
　それをよしとするほど冷血じゃない。

　現に先ほどまで恐れおののいていたことなど忘れ、彼の腕は転がりそうになる少女を支えようと動き始めている。

　狡猾な肉食動物のように瞳をぎらつかせ、
（しめましたわっ！）
　と、歓喜をあらわにする。いや、した。

　したまま、固まった。

「姫様、あんまりはしゃぐと危ないよ？」

　いつの間にか背後に回り込んでいたプレセアが、少女を捕まえていたからだ。

「くっ、プレセア様‼」

　肉食動物だったら犬歯をむき出しにしていた。
　威嚇しようとする本能を令嬢としての矜持で押さえつけ、笑顔の仮面を貼り付ける。

「おかげで怪我無く済みました。この恩はいつか、必ず報います」
「うん！　気を付けてね！」

　プランBもダメだ。
　腐っても公爵家の教育を施された者。
　判断が早い。

　ならばもう、プランCしかない。

「急務の対応、痛み入ります。湯を用意いたしましたので、どうぞごゆるりと」
「え、話を聞かせてって言ってなかっ」
「ごゆるりと」
「はい」

　テンランは身を引いた。
　少女は煩悩にまみれた。
　つまり作戦はこうだ。

（ふふ、これよりテンラン様が向かう先は男女の暖簾を挿げ替えた偽りの露天風呂！　テンラン様の入浴後、再び暖簾を戻せば堂々とお風呂イベントを発生させる算段ですわ！　さあ、皆様、作業に取り掛かるのです！）

　奉公人たちは頭を垂れて行動を開始した。
　作戦はテンランがたどり着く前に遂行しなければならない。
　時間の猶予はわずかもなかった。

「はーいお風呂だー！」
「あ、こらプレセア。ひと様の家で走るな！」
「はーい」
「聞けよ！」

　テンランの話も右の耳から左の耳。
　とてとてー、と可愛らしい様子でプレセアが小走りになる。

　邪龍退治のあと、石庭の修復で屋敷の外周をぐるっと回ったから、場所は既に把握していた。

（ま、まずいですわ！　これでは暖簾を挿げ替える隙が！）
（お嬢様！　|β《ブラボー》チームからミッション達成との報告でございます！）
（でかしましたわ！　|β《ブラボー》チームの俸禄を２割増しにしなさい！）
（ハッ、そのように手配させます）

　少女は確信した。己が勝利を。
　先に向かったテンランたちのあとを追うように、ゆっくりと、余裕をもって露天風呂へと向かう。

　暖簾の表札はいつも通りに戻っていた。
　テンランたちが入浴したのを見計らって暖簾を戻したのだろうと納得する。

（ふふふ、殿方の裸、殿方の裸、殿方の裸）

　少女は煩悩でまみれていた。
　あと、ついでに裸を見られたと責任を取ってもらうつもりでもあった。
　公爵家の英才教育の成果はいま、見事な行動力となって実を結んでいた。
　誠に遺憾ながら。

　横開きのガラス戸を引き、露天風呂へと望んだ。
　湯煙の向こうに、ぼんやり、人影が見える。

（うっひゃぁぁぁぁ！　きましたわ！　チャンス到来ですわぁぁぁ！）

　内心の高ぶりを押さえ、
「プレセア様、ご一緒よろしいですか？」
　と、あたかも何も知らぬ顔で声をかけた。

「うん！　いいよー」

　そして少女の声が返ってきた。

（え？）

　困惑した。
　すり替えトリックはどうなった。
　男湯と女湯は入れ替えられ、また元に戻ったはず。

「テンランを狙ってたみたいだけど、残念だね。あんなに露骨にご家来を動かしたら意図があるのは見え見えだよー」
「ま、まさか」
「うん。暖簾は元に戻しといたよー」

（や、やられましたわ！）

　出し抜いたつもりだった。
　だが、本当にただのつもりだった。
　プレセアの方が一歩上手だ。

（はっ、先ほどの「転んできゃっ」作戦も、私の|奸計《かんけい》を見抜いたうえでの妨害⁉）

　気持ちよさそうに湯を浴びるプレセアの横顔。
　天真爛漫さが鳴りを潜めたようにも見えた。

（イ、イオナ！　話が違うじゃありませんの！　テンラン様はフリーで、プレセアさんはテンラン様を狙っていないんじゃなかったんですの⁉）

　それはまだ二人が公爵邸に来る前の話。
　イオナが邪龍討伐の依頼を持ち込んだ際にプレセアがおちょくったことがあった。

　もちろん、プレセアはイオナがテンランに恋心を抱いていないと気づいていた。
　無害の相手だと判断した。
　だから、テンランに対して嫉妬深くない器量の広い女だとこっそりアピールしていたのだ。

　イオナも彼女の思いは見抜けなかった。
　無邪気な笑顔を素直に受け取り、そのまま伝えてしまった。

（下手に敵に回すのは危険ですわね。味方に引き込むのが最善、でも、どうすれば）

　少女の視線は無意識に仕切りへと向かった。
　あるいはこの場にいないテンランに助けを求めた眼球運動ともいえる。

　だから、閃いた。
　目の前の強敵に吊るすべき餌が何であるかを。

「プレセア様、先ほどのご恩を、ここでお返しいたしたく」
「なにかな？」
「右手に仕切りがございますでしょう？　違います。私にとっての左手側にございます。わざわざ気を遣って私の右手側をご覧遊ばせならないでくださいませ」
「うん。あるね」
「その戸板、実は私の一存でマジックミラーに変換できるのです」
「マジックミラー？」

　プレセア is おばあちゃん。
　マジックミラーが何かわからない。

「一方的に透視できる不思議素材と思っていただければ大丈夫でございますわ」
「おお⁉　つまり⁉」
「見たくはございませんか？　テンラン様の裸体！」

　視線がカチッと噛み合った。

　プレセアも今朝がたテンランを狙ったが、想像以上に気配に敏感で失敗した。
　寝ていても気づかれる以上、着実に親交を深めるほかに道は無いと思われた。

　だが、見える。
　今だけ、特別に。
　秘密裏に、知られることなく、覗くことが可能ッ！

「……」
「……」

　互いにwin-win。
　目的は同じ。
　二人は無言で頷きあうと、握手を交わした。

　公爵家の英才教育を施された少女にとって、交渉など得意分野以外の何物でもないのだ。

「それでは、行きますわよ」
「準備万端！　ばっちこいだよ！」

　二人はしきりに歩み寄ると、目を皿にして壁と向き合った。
　そして、扉のカラクリが今、解放される……！

「「湯煙ッ‼」」

　立ち込める湯煙で何も見えなかった。

「そんなのって、あんまりですわぁぁぁぁ！」

　恋する乙女。
　三重に弄した策すべてが水泡に帰した瞬間だった。
