（何か、何か手はないのか！）

　落ちていく、奈落の底へ。
　瘴気の層を突き抜けながら、思考はどんどん加速していく。

　だが、たどり着くのはいつも同じ結末。
　デッドエンド。
　時間の感覚すら歪ませる極限の集中は、悔いる時間だけを際限なく与え続ける。

（たった一人の、親友だったのに！）

　テンランは貧しい家の生まれだ。
　生きるためならドブさらいだろうと鼠追いだろうとなんだってやった。
　いつしか人の尊厳なんて投げ捨てていた。
　そうでもしなければ、心が壊れてしまうから。

　だから、テンランの人生が始まったのは、アクドウとの出会いからと言えた。

（一緒に戦う友を探しているって、お前が言ったのに！）

　テンランの代わりなんていくらでもいた。
　「|禿鼠《はげねずみ》」や「|猿《さる》」と呼ばれた。
　アクドウだけが彼に名前を尋ねてくれた。

（こいつと一緒ならって、俺は本気で）

　やっと手に入れた居場所だと思った。
　他の何にも代えがたい大事な場所だった。

　でも、違った。
　アクドウのパーティにもまた、テンランの居場所なんてなかった。
　その事実が重く胸にのしかかる。
　夢を見た分だけ、手痛い代償を支払わされる。
　唇を尖らせ、しゃくりを飲み下した。

「……馬鹿だな、俺」

　瞳に堪えた溜め涙を肘で横にこする。
　まだ滲む視界で周囲を見回す。

　岩壁にはヒカリゴケが生え、ペールグリーンの光を放っていた。
　鍾乳洞のように湿っぽい冷気の層を突き抜けていく。

　ほのかに地面が見えはじめた。
　数秒と待たずテンランの体は大地に叩きつけられ、血飛沫を撒き散らし、肉塊へと化けるだろう。

「ちぐしょぉぉぉぉぉ！」

　喉が裂けるほど力強く叫び声をあげた。
　断末魔にするつもりは毛頭ない。
　だが、必滅に抗う手立てを彼は持たない。

　着実ににじり寄る濃密な死の匂いに包まれる中で、かすかに、声が聞こえた。

「っ⁉」

　ぐいと首根っこを摘ままれたように体が持ち上げられる。
　重力とは反対方向に不自然な力が加えられる。

『スキル【|念動《サイシス》】がラインナップに追加されました』

「イテっ！」

　謎の力がテンランを離れ、彼は尻もちをついた。
　天を仰げばやはり闇が広がっている。
　間違いなく即死級の高低差を突き破ったはずだった。

（助、かった……？）

　一瞬の気の緩みが、テンランの意識を奈落の底へと手招きした。
　獣の牙から流し込まれた倦怠感が、ずるずると微睡の沼へと彼を引き込んでいく。

「……で、……ないで」

　意識がぶつりと切れる寸前、暗闇の中で白く光る人影を見た気がした。

＊

　生きている。

　手足が思うように動くことを確認し、気づいた。
　腐敗した獣の牙から流し込まれた毒の倦怠感が抜けている。

「よかった、目が覚めたんだね！」

　ずきずきと痛む頭を持ち上げる。
　おもむろにまぶたを押し上げ、世界がぼんやりと像を結ぶ。

　やがて、海のように深い藍色の眼差しがテンランを覗き込んでいると気づいた。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。

　方形の祭壇の中央に、人形のように整った顔の少女が、手足を鎖で縛られて、時の流れが止まったようにまつられている。

「お願いっ、助けて」

　少女は顔をくしゃっと歪めた。
　テンランは頼られれば嫌とは言えなかった。
　過度な期待を裏切らないが彼のモットーだった。

「よし待ってろ。今鎖を切るから」
「手刀で⁉　あと１００年かかりそう‼」
「また１００年もすれば人が通る。達者に」
「諦めないでっ⁉　待って、置いてかないでッ‼」

　鎖が老朽化している可能性に賭けた一刀両断チョップはあえなく撃沈した。
　テンランは彼女を助けられないと判断した。
　踵を返し、立ち去ろうとする。

「【|念動《サイシス》】ッ！」
「ッ⁉」

　突然テンランの体が宙に浮いた。
　不可視の腕に掴まれるように、見えない力で釣り上げられる。
　それで、ぼんやりと思い出した。

　地面に激突する寸前、彼を助ける力が働いた。
　その感覚とそっくりだったのだ。

「もしかして、俺を助けてくれたのはアンタか？」

　狐につままれたように問いかけると、少女は顔を赤くしてこくんと頷いた。

「悪かった。助ける方法を考えるから放してくれ」
「うん」

　静かに地面に降ろされたテンランはガシガシと首の裏をかいた。

「しかしどうすっかなぁ」
「何かスキルは持ってないの？」
「あるにはあるけど、俺一人じゃなんとも」

　テンランが言い淀んだのは、自分のスキルを軽々しく口にするなと口ずっぱく教え込まれてきたからだ。
　だがよくよく考えれば話の出どころは彼を裏切ったアクドウで、ムカムカがどんどん湧いてくる。
　反骨精神も相重なって、テンランは語った。

「俺のスキルは【サブスクリプション】。自分の目で見たり経験したりしたスキルを人に提供できる能力だ」
「え⁉　そんなことができるの⁉　すごい……、すごいスキルだよそれ‼」

　テンランは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。
　ついさっきさんざん馬鹿にされた後だったので、こんなに称賛されるとは思っていなかった。
　ちょっぴり誇らしく、だけど申し訳なくもなる。

「いや、俺自身は【サブスクリプション】が提供するスキルを使えないんだ。実質ノースキルみたいなもんなんだ。期待させて悪い」

　テンランは腐敗した獣との戦いを思い返していた。
　自分も【身体強化】や【怪力】が使えれば、もしかするとレベルの差を覆せたかもしれない。

　未練を隠すように口をキュッと結び、それから心の内を隠すように朗らかな表情を心がけた。

「君にスキルを分け与えることも可能だけど、それもダメだろ？」

　少女は先ほど【|念動《サイシス》】なる力を発動した。
　腐敗した獣の毒を解いてくれたのも彼女だろう。

　となれば彼女は強力なスキルを持っている。
　それも、複数個。

　それでも自力で脱出せず、人を待っていた。
　理由を考えれば、答えはおのずと導かれる。

「よく知ってるね？　この鎖は、わたしの力を無効化する術式が組み込まれているの」

　やっぱりかと、テンランは得心する。
　珍しくもない術式だ。

　テンランは大きく息をついた。

「詰んでるよなぁ」
「そんなこと、無いと思うけど？」
「え？」

　青い瞳の少女は妙案が自分にはあるのだと、得意げに笑みを浮かべている。

「わたし、きっと役に立つから。これから、あなたの力になるって約束する。だからさ」

　少女は人懐っこい表情を見せた。

「わたしのことも、助けてくれないかな？」
