　さて、テンランの【サブスクリプション】が帝宮兵士に採用された一件は、帝都に限らず、周辺地域まで瞬く間に広まった。

　それからというもの、連日連夜、テンランのもとを人が訪ねてくる。

「おおお！　これで契約完了ですか⁉　さっそく試してきます！　ウヒョー！」
「お気をつけて」
「ありがとうございましたぁぁぁぁぁ！」

　今もやけにテンションの高い新規顧客を相手にし、健康系のスキルが豊富な状態でも抜けきらない疲労にため息をつく。

「ほえ？　どうかしたの？　ため息なんてついて」
「なあプレセア、レベルを上げるってなんだろうな」

　机に頬をつけて、脱力したまま続ける。

「経験値を溜めて、レベルを上げて、ステータスが上がって、でもやってることは毎日客商売」

　レベルだけで言えばテンランは駆け出し探索者の域を超え、中堅の中堅程度に食い込むまで上がった。
　わずか数週間でこれまでの経験値を取り返し、今後も定期的に振り込まれると考えれば順調としか表せない。

「レベルを上げるために、レベルを上げなきゃできない時間を削ってんだ。こんなんでいいのかな」
「んー、でもでもー？　さっきの人、すっごく喜んでたよ？」
「そりゃ、誰かの役に立ててるってだけで、昔より成長したなって実感するさ。けど、俺の夢には一歩も近づけてない。同じ場所で下準備ばっかしてんだ」
「へー。テンランにも夢があるんだ。なになに？」
「絶対言わねえ！」
「えー！　教えて教えてー」
「言わねえったら！」
「教えてよー」

　ぐったりしたテンランをプレセアは揺すった。
　押し問答を繰り返した。
　とはいえプレセアは何が何でも聞き出したくて仕方なかったというより、ただじゃれたかっただけって理由が多分に含まれる。
　だから、先に彼女が折れた。

「じゃあじゃあ、どこかの迷宮に潜ってみる？」
「んあ？」
「あれ？　違った？　レベルを上げてやりたいこと」

　こてんと小首をかしげるプレセア。

「間違ってないけど、俺はてっきり、プレセアは町のみんなが笑顔になるのを何より望んでいるものだとばかり」
「ふっふっふ、甘い、甘すぎるよテンラン。かき氷のように。テンランも、わたしが笑顔にしたいみんな、なんだよ？」

　にへらと、困ったように笑いながらプレセアは言う。

「テンランが悲しい顔すると、わたしも悲しくなるんだぁ」

　テンランは言葉を返そうとして、少し気恥しくなって、だけどやっぱり伝えないとと思い直して口を開いた。

「そっか。ありがとう、プレセア」
「えへへ」

　テンランが穏やかな顔で微笑むものだから、プレセアもうれしくなって口を緩めた。

＊

「くそっ」

　普段は賑わう酒場の一角に、誰も寄り付かないほどの陰気を発するバンダナ男がいた。

　男はかつて、探索者だった。

　世界中の迷宮の謎を解き明かそうと志し、その夢に向かって順風が吹いていた。
　いつか夢は叶うと思っていた。

　だが、現実はどうだ。
　何の前触れもなくスキルが使えなくなり、瘴気に侵され身体能力がどん底まで低下し、そのうえ利き手まで失った。

　いや、前触れは、あった。

『ダメだ！　俺がいないと【瘴気耐性】もなくなるんだぞ⁉』

　法螺吹きだと決めつけて、耳を貸さなかった。
　けれど、スキルを使えなくなったタイミングに、この期に及んで発動しない技能を考えれば、おのずと答えは浮かび上がる。

「あいつのせいだ」

　呟いて、グレイブは酒を一杯煽った。
　度数の強いアルコールだ。
　腹内へ流れていく途中、喉や胸をやいていく。

「アクドウ、そろそろ控えたほうが」
「るせぇ！」
「きゃぁぁっ」
「テメェに何がわかる。いいよなぁテメェは。スキルが使えない無能になっても容姿を売れば生きていける」

　アクドウはうっぷんを晴らすアイデアを思いつき、口元に下卑た笑みを浮かべた。

「そうだ……もとはと言えば、テメェが回復能力を失ったからだ。テメェさえしっかりしていれば、腕を失うこともなかった。瘴気だって無効にできたかもしれない」
「で、ですが、そんなことを言われても」

　アリスの太ももを、ごわごわした手が這っている。

「テメェのせいだ。その体を使って慰めろよ」

　アクドウがベロを伸ばし、アリスの首筋を撫ぜた。
　彼女の体が小刻みに震える。
　喜びからではない、嫌悪感からだ。

「んぁっ、やめて、なにするのっ！」
「んだと？　俺に逆らう気かこのクソアマ！」
「きゃっ」

　アクドウは上体をひねり、渾身の拳を振りぬいた。
　アリスの頬を確実にとらえるはずだった。

　だが、そうはならなかった。
　いつの間にか接近していたウェイターが、アクドウの拳を止めていた。

「お客様、店内での暴力行為はお控えください」
「あんっ⁉　俺は客だぞ！」

　ただの店員にも止められる、情けない拳打に苛立ちを覚えた。

「お客様はあなただけではございません。他のお客様方が、先ほどから怖がっております」
「あ⁉　だったらテメェらは、多人数が幸福になれるなら一人の犠牲はどうでもいいってのか！　ハッ、とんだ偽善野郎だな！　ギャハハ！」
「少なくとも、自分一人がよければそれでいいエゴイストよりは共感できますね。ふんっ」
「おわっ⁉」

　店員に軽々と持ち上げられ、アクドウは驚いた。
　片腕を失ったとはいえ、探索者時代はそれなりに筋肉質で、体重だって結構あった。
　おまけに、放せと暴れてみても店員はびくとも重心をぶらさない。

「ってぇ」
「あなたは出禁です。二度とこの店に来ないでください」

　バンと扉が音を立てて閉じられて、アクドウは夜の闇に放り出された。

「クソがぁぁ！　誰がこんな店二度来るかよッ！」

　捨て台詞を吐いて酒場を後にしようとした。
　だが、アルコールでふらふらになった頭では平衡感覚すら機能せず、覚束ない足取りで町を歩くしかない。

「おっと、危ないですな」

　顔面から地面にダイブしそうになった腕を引っ張り、転倒を防いだ男がいた。
　誰だ、とアクドウが、半ば夢見心地で見上げる。

「お、お前は！　公爵家の！」
「声が大きいッ」
「んぐげっ、ごぉ」

　モノクルを掛けた燕尾服の老人は、アクドウの喉に指を押し込んだ。
　気道が塞がれ、息が出来なくなり、声が出ない。

「あなたの失った右腕、取り戻したくはございませぬかな」

　ゆっくりと、酔いがさめていく。
　老人の言葉を理解する速度が上がっていく。

「けほっ、けほっ、何が、狙いだ」

　アクドウは一度騙されている。
　今度は騙されてなるものかと警戒心をむき出しにし、何とか声を絞り出す。

「あなたが知る必要はございませぬ、が、我輩も愚痴りたい。復讐するのですよ、忌々しい男にね」
「復讐、だと？」
「ええ。長い年月をかけて蓄積させた邪龍の悪霊を、こともあろうか祓った男にね」
「なん……っ、あの邪龍を倒した奴がいるのか⁉」
「ええ、とはいえ、肝心のコアはこうしてここに仕舞っておりますが」

　老人は燕尾服の懐からガラス玉サイズの丸石を取り出した。
　どす黒い闇色に塗りつぶされた、禍々しい邪気を放つ石だ。

「誰が、いったい」

　アクドウは実際に対峙したから、邪龍の恐ろしさが身に染みてわかっている。
　だからこそ疑問だった。
　いったい誰があの化け物を討伐できるのか。

　老人はモノクル側のおとがいを指で撫で、
「なんと言いましたかね」
　と、少し考えた。

　しかしほどなく、思い出した。

「そうだ。確か一緒にいた女がこう呼んでおりましたな。テンラン、と」
「は⁉」

　アクドウの目が極限まで開かれた。
　そんな反応を見て老人は眉をひそめる。

「テメ、適当ぶっこくんじゃねえぞ！　あの無能野郎にあの龍が倒せるわけねえだろ！」
「無能？　まさか。彼は我輩のスキルを一目見て完璧に模倣しましたからな」
「んな馬鹿な」

　口をついたのは否定の言葉。
　だが、すぐに、ふつふつと怒りが沸騰する。

（あの野郎、実力を騙してやがったな……ッ！）

　許せなかった。
　あいつが有能だと知っていたらパーティから追い出そうとはしなかった。
　そうすればこんな転落人生を歩むこともなく、バラ色の人生を謳歌していたはずだった。

「おい、アンタの提案に乗れば奴に復讐できるのか？」
「おや？　ずいぶん乗り気ですな。いやはや我輩としても大変喜ばしいことで」
「答えろ！　俺はまた戦えるのかッ‼」

　アクドウの真剣な眼差しに、老人は微笑んだ。

「ええ、もちろんでございます」

　燕尾服を着た老人の手を振り払い、アクドウは自分の足で立った。

「寄越せ」
