　迷宮の奥を目指すのは魔力を求める魔物だけではない。

　魔力の濃度に採掘される魔石の純度は左右されるので、探索者もまた良質な魔石を求めて迷宮の奥深くを目指す。
　テンランたちも例外ではなかった。

「ずいぶん深くまできたねー」
「だな。瘴気の迷宮を狩場にしてる探索者の最前線がこのあたりだ。もっとも、情報を秘匿してもっと奥まで潜ってる探索者もいるだろうけど」

　深度の違いは視覚情報に現れた。
　ほとんど岩壁だった浅層を通過し、紫色の水晶混じりの中層を抜けると、深層に出る。

　ここまでくれば、岩壁も一面水晶張りだ。
　水晶は魔力の溜まっていない魔石みたいなものだ。
　長い年月を掛けて迷宮内の魔力を吸い、ようやく魔石になる。
　ゆえに、取引価格は魔石ほど高価ではない。
　それでも、地上に持ち帰れば十分利益が出る。

「あれ？　プレセアって、何百年もこの迷宮の地下深くに封印されてたわけだよな？」
「む、女性に年齢を聞くのは失礼だよ！」
「聞いてない」

　スキル【索敵】や【罠探知】で周囲を警戒しつつ、テンランは疑問を投げた。

「数百年も魔力にさらされてる割に、魔石になるほど魔力を蓄えてない水晶が多いんだな」
「えっとねー、たぶんなんだけどね？　それ、わたしたちが一度掘りつくしちゃったからかも」
「は？」
「わたしが封印されたとき、ここは廃坑だったの。だから、びっくりしちゃった。ここがまた迷宮になってるのも、テンランと会えたのも」
「廃坑って……ダンジョンの魔石をあらかた掘り終えたのか？」
「うん！　そうだよ？」

　えへへと顔をほころばせる少女に、テンランは絶句した。
　ダンジョンの魔石を掘り返したなんて話、現代では聞かない。
　それをこともなげに言ってのけるプレセア。
　戦乱の時代の厳しさを垣間見た気がした。

「このあたりの水晶も、もとはただの岩だったんじゃないかな？」
「魔力の影響で水晶になったのか？」
「うーん、そこまではわからないけど。少なくとも、こんなに瘴気いっぱいの洞窟じゃなかったよ？」

　瘴気の迷宮の攻略が難しいと言われる理由のひとつが、ステータスの永続下降効果のある瘴気だ。
　戦乱の時代になかったのなら、単純に攻略難度が今より簡単だっただけなのかもしれない。
　と考えて、テンランは閉口した。

「魔物はもっと強力だったけどね」

　プレセアが急に手を天高く掲げたかと思うと、天井から勢いよく石柱が突出した。
　公爵邸で見て以来、テンランも好んで使用している【|石戸《いわと》】だ。

　一辺大足一歩分の底面を持つ石柱。
　その先端に、大きな毒虫がいた。

　胴体をいくつも繋げた多足。
　チョロチョロとうねる触覚と、２対の大牙。
　全身を水晶に覆われた大ムカデがそこにいた。

　ただし、過去形で。

「クリスタルセンチピード。ムカデって前にしか進まないから勇敢で縁起がいい虫って言われてるんだよ！」
「へ、へえ」

　質量にぶん殴られたクリスタルセンチピードは、死骸を水晶の床にまき散らして息絶えた。

「うん！　それにね？　この子の亡骸で作った鎧は迷宮においてステルス性ばっちりなんだよ！」
「それで【索敵】が効かなかったのか」

　クリスタルセンチピードの体表は迷宮と同じ水晶で出来ている。
　それゆえテンランは接近に気づけなかった。

「あれ？　プレセアは？」

　どうやって気づいたんだ。
　という意味で投げかけた疑問だった。

「あはは、わたしは機動力重視だから重装備はあんまり。ほら、【爆撃】とかが基準になると、戦いは一撃必殺が基本だから」

　微妙に嚙み合わない会話だった。
　実はここまで、プレセアは【索敵】のスキルに頼っていない。
　腐乱ウルフの一件も、今回のクリスタルセンチピードも、先制で気づけたのは経験に物を言わせた直感からだ。

　テンランはプレセアとの間にある経験値の違いを肌で感じた。
　そして誓った。
　いつか必ず、追い越してみせると。

「あ、でもでも！　武器はこだわってたんだよ？　すらりとした細身の刀身。その刃は形あるものなら例外なく切り裂いて、その峰は形無き概念を切り裂けたの！」
「こわ」
「えへへ、まあ、概念を切るには切れ味をよくする必要があったんだけどね」
「切れ味？」
「そ！　例えばなんだけど、風が吹くと桶屋が儲かるって話は、因果関係が弱いから切るのが簡単。でも、致命傷を負った人を、死の概念から切り離すのは、ほとんど無理なの」

　プレセアは「因果が濃密に絡まってるからね」と困り笑顔付け加えた。

「ほとんど？」
「切れ味の話になるんだけどね？　その刀の峰は魔力をたくわえるの。魔力が大きいほど、強力な概念を切り裂けて……」

　言いかけて、プレセアはぴたりと足を止める。
　遅れてテンランも足を止めた。

「なん、で。どうして」

　プレセアはずらっと連なる水晶の壁の先に待ち受ける暗闇を見つめていた。
　たおやかな指先が唇にそえられ、その両肩が小刻みに震えている。

「どうした？」
「いる」

　テンランはプレセアの視線の先を目で追ったが、黒い影が広がっているだけに見えた。
　天真爛漫さが引っ込む真剣な表情の理由が掴めずにいる。

「いるって、何が？」

　プレセアはわなわなと唇を震わせた。

「わたしの愛刀、『|巴御前《ともえごぜん》の|太刀《たち》』」
