　因果の刃は、闇色の洞窟の奥深くで担い手を待っていた。
　戦乱の終わりから今日に至るまで、迷宮内の魔力をひたすらたくわえて。

「待て、待てってプレセア！」
「ううん！　待ってられない！」

　プレセアとテンランは、歩行速度を速めて迷宮の奥深くを目指した。

「さっき話したよね？　どうしてこの迷宮は魔石になってない水晶が一面張りなのかって」
「ああ。一度廃坑になって、成長途中にあるからって言ってたな」
「うん。でもその予想が間違ってたら？」
「他の原因が？　迷宮のどこにそんな……」

　気づいた。彼女の言いたいことが。
　言葉が後に続かなかった。
　それでも、どうにか、その先を紡ぐ。

「プレセア。『巴御前の太刀』が戦乱の終結から今日に至るまで迷宮の魔力を吸い上げ続けていたとして」

　それは最悪の想定。

「どの程度の概念なら、切り裂ける？」

　『巴御前の太刀』の峰はたくわえた魔力で概念を切り裂く刀だ。
　そして先ほど、プレセアは、死の概念を断ち切るのは難しいと言いながら不可能とは言わなかった。

　もし、数百年分の魔力がその刀に蓄積されて眠っているのだとしたら、どれだけのことが起きるか。

　その答えの目途を、かつて戦場を共にした少女には予測ができた。

「この天下にもたらされた太平の世を、根底から覆すくらいなら！」

　プレセアの焦燥が、テンランにも理解できた。

　もしも悪党の手に落ちようものなら。
　そうなる前に、一秒でも早く刀を保護しなければならない。

「プレセア、その刀があるのはこの先まっすぐか？」
「え？　うん！」
「捕まれ」
「ふぇ⁉」

　勢いよく足の裏で地面をたたき、後方に【|石戸《いわと》】で屹立した岩肌を生み出す。
　【身体強化】や【怪力】をはじめとする強化系スキルを重ね掛けし、岩壁を手のひらで捕まえる。

「【|石戸《いわと》】！」

　垂直に伸びた一枚岩からもう一度垂直に、地面と水平方向に岩壁を伸ばす。
　伸びた岩肌の先端ではテンランがプレセアを抱えてしがみついている。

「はわわ、速いけど、迷宮探索のいろはが台無しだよ？」
「防御力より機動力、だろ？」
「それは、そうだけどぉぉぉぉ！」

　時折襲い来る魔物を鎧袖一触。
　軒並み叩き伏せながら、深部へ向かう。

「テンラン、気づいてる？」
「こんだけ濃密な殺気で出迎えられりゃ、さすがに」

　前方に大きなフロアが続く通路で、テンランは【石戸】を解除した。
　地に足を付け、ひたひたと歩を進める。

　殺風景な空間だった。
　まるで低階層へと逆戻りしたかのように、壁は紫色の岩壁で覆われていた。
　魔力の影響を受けて水晶化した様子は見られない。

　ヒカリゴケが照らす、仄暗い穴の底。
　因果の刃『巴御前の太刀』は眠っていた。

　藤色の刀身でわずかな明かりを反射させ、怪しく床へ突き刺さっている。

　美しい、と思った。
　次いで放心しかけた意識を意志の強さで引き上げ、目の前の異形生物と向き合った。

　鬼だ。
　眠れる妖刀を守護するように、テンランの３～４倍は背丈がある巨大な、骸骨の鬼が立っていた。
　角には青色の炎が燃え盛り、仁王像のごとき形相で二人を見下ろしている。

「ソードマスタースカルロード、実在したのか」

　その鬼には腕が６本もあった。
　直剣、曲刀、大剣、青龍刀、細剣、小太刀。
　ひとつとして同じ形状の無い６本の刀が、抜き身となってテンランたちに向けられている。

　骸骨の大鬼は、大あごを広げ、|吶喊《とっかん》した。
　声帯は無い。
　だが、衝撃波となって闘気が地面を抉り襲い掛かる。

「テンラン、来るよ！」

　扇状に拡散する波動だ。
　バックステップを踏んでも逃げ場はない。

　テンランはプレセアの言葉を待たず【石戸】を展開した。
　目的は攻め手ではない。
　遮蔽物として、さながら防波堤同然に、敵とのちょうど中間に呼び出した。

　目の前の大鬼を覆い隠すほど巨大な岩壁。
　それがそびえたつ寸前、スカルロードが一歩、深く踏み込むのが映った。

　切り込んでくる。
　直感を脳が理解するより早く、体は次の一手に移行していた。
　天井を穿つように伸びた岩の門の向こう側に、【岩戸】で、スカルロードの身長より上に巨塊を作る。

　岩壁が、バターのように両断された。
　その頭上には、テンランが【石戸】で生み出した大岩がこぶのように生えている。

（間に合った）

　地面と切り離された質量の塊。
　自重の支えを失った岩石が、スカルロードを頭上から圧殺しようと襲い掛かる。

　遮蔽物のなくなった眼前で、骸骨の鬼が天井を仰いでいた。
　眼球の無い窪みが、迫りくる落石を呆然と見ている。

「潰れちまえッ！　骸骨野郎――」

　大気の揺らぎに顔をしかめた。
　何が起こったのかはすぐにわかった。
　骸骨を押しつぶすべく自由落下を行っていた大岩が、剣鬼だけを避けるように地面をたたいたからだ。

「は？」

　美しいほどの一閃。
　振り下ろされた斬撃は、岩を見事なまでに一刀両断した。
　やすりをかけたような切断面だ。

「テンラン、それはその程度じゃ倒せないよ！」
「だぁぁぁぁ！　知ってるなら早く言えッ！」

　ふと彼女の言葉を思い出す。
　クリスタルの大ムカデを討伐した時、昔の魔物は今より強力だったと言っていた。

　ひるがえって、テンランの目の前にいるソードマスタースカルロードは、今では伝承だけの存在となりかけている強力な魔物。

（戦乱の時代では、このクラスの魔物が一般的だったのか？）

　胸の奥から湧き上がるのは、二つの感情。

　ひとつは恐れ。
　たった数度の攻防でわかるステータス差。
　大打撃を与えられると踏んだ一撃を脅威とすら思っていなかった態度。
　頭の中から勝ち筋が潰れていく。

　だが、もうひとつの感情はより克明で強烈だった。
　恐怖心など塗りつぶしてしまうほど。

「おもしれえ！」

　口元には笑みが浮かんでいた。
　もう、力が無いと嘆くだけのころとは違う。

「勝つ。勝って証明する。俺の、俺たちの方が」

　自前の刀の切っ先を、骸骨の眉間に合わせる。

「何万倍も強いってことをなァ！」

　刀を持つ腕の袖を、もう一方の腕でくいと引き寄せた。
　第２ラウンドが始まる。
