「かーっ！　泣きたくなるくらい効いてねえ！」

　上段から垂直に振り下ろされた一撃を受け止めようか迷い、考え直して横に跳ねた。
　直後、爆音が轟き、地面が抉れた。
　刀で受けようとすれば、刀身もろとも切り捨てられていたかもしれない。

「プレセア、あいつを倒せるか？」
「『|巴御前《ともえごぜん》の|太刀《たち》』さえあればいけるよ！」
「あの刀か……」

　その名刀は部屋の中央で鎮座している。
　二人と骸骨の大鬼の決着を見守るように、ひたすら沈黙を貫いている。

　オーダーは簡明で率直。
　刀さえあれば、この暴力の化身を討伐できる。

　狙うは攻撃後のわずかな隙。
　だが、６本の独立して動く腕が、間隙を決して許さない。

「テンラン、この魔物、明らかに刀を守ってるよ！」
「みてえだな！　ちくしょう、すぐそこにあるのに、近づけねえ！」
「でも、距離を取れば深追いはしてこないみたい」

　『巴御前の太刀』の眠るフロアにソードマスタースカルロードが居合わせたのは偶然ではなかった。
　何者かが意図的に守護者として配置した。

　通路まで引き返せば深追いしてこないのが何よりの証拠だ。

「くそ、骸骨を倒すためにはあの剣がいる。あの剣を抜くためには骸骨を倒さないといけねえ。考えたやつは相当性格がねじれてるぜ！」
「じゃあじゃあ！　ひっくり返そっか、前提から！」
「作戦があるのか？」
「うん。まずわたしが特攻して、骸骨さんの攻撃を引き付けるよ！　テンランはその間に『巴御前の太刀』を引き抜いて！」

　現実的な提案だ、と思った。
　同時に、気に食わない、とも。

「また、そうやって死地に飛び込む気かよ」
「え？」
「冗談じゃない、冗談じゃないぞ！」

　公爵邸での一件もそうだった。
　彼女は自ら進んで囮を志願し、そして完遂した。

「だ、大丈夫だよ。ほら、わたしには【不老不死】があるから」

　彼女は死なない。
　囮役には、もってこいなのだろう。
　もっとも公算が高く、論理的な役割分担だ。

（正しいよ、言ってることは。でもな）

　感情で納得できるかは、別だ。

「わかっちゃいない。わかっちゃいねえよ、何も」
「テンラン？」
「仲間を大事にしたいって気持ちを、お前だけが持ってるだなんて、思うなよ……」

　テンランに力強く抱擁され、プレセアは小さく、声を零した。

　彼に指摘されてようやく気付いた。
　ずいぶんと自分本位の考えだった。
　どうして気づかなかった。
　そんなの分かってる。

（そっか、テンランも、わたしのこと、大事な仲間って思ってくれてたんだ）

　ずっと、不安だった。
　笑顔でいつも取り繕っていた。

　――待って、置いていかないで！
　――戦える。私はまだ、戦える！

　信じた主君に見捨てられた過去は、大きな心的外傷を刻み付けた。
　形容しがたい恐怖が心の中で渦を巻いていた。

　また、見捨てられたら。

　考えたくない、けど、考えずにはいられない。
　寝ても覚めても同じことばかり考えていた。

　もう、捨てられたくない。

　自分の価値をアピールするのに躍起だった。
　レベルが上がらないことを悩むテンランに寄り添い、一助となるよう必死で努めた。

　そうしたのは、そうせざるを得なかったのは。

（あはは、ダメだなぁ、わたし。テンランのこと、全然、信じれて、無かった）

　涙をこらえた。
　海に潜ったみたいだ。
　視界が滲む。

「ごめんなさい」
「おう」
「それとね？　ありがとう！」

　作った笑顔は、情けないくらいくしゃくしゃだった。
　だけど、心は、この数百年で一番晴れやかだった。

　勝利条件が難しくなったにもかかわらずだ。
　これまでは自分の身の安全を度外視した戦術でよかった。
　だがこれからは、自分を含めて誰も傷つかないことを前提に戦略を組まなければいけない。

（造作もないことだよね！）

　自分を信じてくれる人がいる。
　ただそれだけの事実で、後押しされる背中がある。

「作戦を変更するね？　テンラン、あの骸骨の大鬼が、一度だけ剣の近くを離れたのがいつだったか、覚えてる？」

　テンランは少し考えるそぶりを見せ、答えた。

「【|石戸《いわと》】で身を隠した時だ」

　開幕早々、発せられた衝撃波を防ぐために呼び出した一枚岩。
　スカルロードが一刀のもとに切り伏せた巨岩。
　その際、やつは大きく踏み込んだ。

「うん。こうして通路で息をひそめている間も、ずっとこっちの出方を窺ってる。姿を見失うことを危険視してるんだよ」

　テンランは顔をしかめた。

「【石戸】で障壁を作り、骸骨をおびき寄せるってか？　厳しいだろ。あいつの足、めちゃくちゃ速いぞ」
「えへへ、逃げ回るより先に捕まっちゃうね。わたしたちが隠れるだけだったら」
「え？」
「この部屋一帯に迷路を作り上げるの！　わたしたちだけが『巴御前の太刀』への道順がわかるように！」

　彼女が立案したのは、隠れると同時に隠す作戦だ。
　隠れるとはすなわちテンランとプレセアの身。
　隠すのは『巴御前の太刀』、それからソードマスタースカルロード。

　姿を視認できなくなれば、ソードマスターは索敵に乗り出す。
　おそらく、迷宮の壁を無視し、切り裂いて。

「骸骨さんがわたしたちを探す間に迂回して刀を目指すの。手伝って、くれる？」

　プレセアはテンランをじっと見つめた。
　テンランもまた彼女を見て、それから手を取り、拳を握らせて、そこに自分の拳をこつんとあてた。

「あたりまえだ」

　プレセアは顔をこれでもかとほころばせ、
「うん！」
　と、力強く頷いた。

　二人は迷路の図案を即興で作ると共有し、挑む準備を決め込んだ。

「いくよ、テンラン」
「おう、【石戸】！」

　地鳴りが迷宮内に反響して、複雑怪奇に入り組んだ迷路が大地から現出した。
　同時に二人は走り出していた。
　『巴御前の太刀』に向かって、全速力で。

　骸の大鬼は、外耳孔で足音をとらえていた。
　だが、錯綜する通路がその方向を一意に定めさせない。

　ソードマスタースカルロードは見失った。
　二人の外敵を、完全に。
　その上背後に守っていた『巴御前の太刀』との間にも丁寧に岩壁が挿入されており、うまく守護対象と分断されてしまった。

　後手を取った。
　外敵が二手に分かれて『巴御前の太刀』を狙っていると仮定するなら、どちらか一方を見つけても、その間に刀へと到着されてしまう。

　その場を離れるのは得策ではなかった。

　だから、外敵からも自信の姿が見えないのをいいことに、６本の腕を人間の胸の高さに構え、

　――体を回転させて全方向へと斬撃を飛ばした。

　確実に殺した。
　そんな予感があった。

　飛ぶ斬撃が引き裂く岩の壁。
　断面に覗く隙間から、二人の体がまき散らしている鮮血の赤を血眼になって探す。

　だが、おかしなことに、いない。
　どこにも血が噴き出してなどいない。
　一瞬の出来事すぎて見落としたのだろうか。
　あるいは攻撃を予知して伏せたのだろうか。

　様々な予想がスカルロードの脳裏を駆け巡る。

　だが、全て外れだった。

「えへへ、織り込み済みだよ、その攻撃も！」

　声がしたのは巨体のスカルロードのさらに頭上。
　勢いよく天井を仰いだ骸骨の大鬼を、二人の影が飛び越えていく。

「床を進むだけが迷路じゃないんだぜ？　壁の上だって、立派な通路だ」

　土台から間違っていた。
　二人の探索者が駆けていたのは最初から床ではない。
　そそりたつ岩壁の、上面。
　スカルロードが平面に意識を向けたその上層から、立体的な攻略を試みていた。

「えへへ、とりゃぁぁぁぁぁ！」

　プレセアが崩れ去る足場を飛び出し、地面に突き刺さった『巴御前の太刀』へ手を伸ばす。
　スカルロードもまた、そうはさせじと小太刀を、プレセアの軌道上に伸ばした。

　さきの抜かりを取り戻すように、鬼の形相で。
　その|双眸《そうぼう》はプレセアだけをにらんでいた。

「おっと、足元お留守だぜ、骸骨野郎」

　意識のすべてが、白い女に向いていた。
　だから気づかなかった。
　もう一人の男が、既に着地し、足をすくおうとしていることに。

　スカルロードの足元から岩が頭角を表した。
　姿勢を崩し、テンランの４倍近くある巨体がもんどりうって倒れる。

　寸前、大鬼が見ていたのはおもむろに手を刀の柄に掛けて引き抜く少女。
　そして彼女のもとに収まる、妖艶な藤色の刃。

「『巴御前の太刀』、またこの手に収まる日が来るなんて思ってなかったよ」

　天高く掲げられた太刀が、崩れ落ちる骸骨を見下ろしている。

　見とれるほど美しい斬撃が、剣を極めた骸骨の剣士に迫る。

　肩から腰にかけて、無数の骨を同時に断たれる感触が、冥途の土産だった。
