「はぁ、はぁ」

　喘鳴を零したのはプレセアだった。
　『巴御前の太刀』を回収するための全力ダッシュの負担が大きかったからではない。

「えへへ、相も変わらず暴れん坊だなぁ」

　『巴御前の太刀』は超常の領域に存在する妖刀だ。
　担い手が未熟であれば精神をのっとり、奔放に暴れまわろうとする。

　ソードマスタースカルロードは知っていた。
　この呪われた刀の本質を。
　ゆえに、長きにわたり待ち続けた。
　刀の所有者たる資格を持つ者を。

　そして彼女は現れた。
　刀を持ち、自我を失わない少女。
　ようやくだった。
　これで、長い使命から解き放たれる。
　最後の未練が断ち切られた骸骨の大鬼は、安らかな気持ちで天へと旅立った。

「ごめんねテンラン。寄り道しちゃって」
「一件落着か？」
「うーん。あとちょっと。この子を納める鞘が欲しいかなぁ」

　『巴御前の太刀』は抜き身の刀身で眠っていた。
　納まるべき鞘はそばに見当たらない。

「よし、じゃあ騎士団の人に掛け合っていい職人さんを紹介してもらうか」
「えっとね？　できれば、本来の鞘も見つけてあげたい、かな」
「なんでだ？」
「この子に不思議な力が宿ってるみたいに、あの子も不思議な力があるの」
「またか。今度はなんだ？　持ち主の傷をいやす効果があるとかか？」
「ううん。もっと貧弱で、もっとも警戒しなきゃいけない力だよ。呼び寄せるの、『巴御前の太刀』を」
「せっかく手に入れたのにかっさらわれるのかよ」

　徒労感が圧し掛かりかけた。
　だが、ふと別の可能性に気づいた。

「なあ、今は天下泰平をひっくり返すだけの力がその刀に秘められてるんだよな？」
「うん！」
「だったらさ、その刀で、鞘との呼応関係を断ち切っちゃえばいいんじゃね？　それで解決だろ」
「はぅぁっ⁉　そんな手が⁉」

　プレセアとて、かつては試したことだった。
　だが、断ち切れやしなかった。
　『巴御前の太刀』とその鞘は強力な縁で結ばれていて、魔力がまったく足りていなかった。

　だから、二つの関係を断ち切ることはできないと無意識化で思い込んでいた。
　しかしテンランが言う通り、数百年もの間迷宮で魔力を吸い上げ続けた今なら断ち切れるかもしれない。

「試してみるね！」

　プレセアは刃を返し、峰を表にした。
　概念を断つのに必要なのはイメージだ。
　鞘との間に結ばれた縁の糸を、精神世界で手繰り寄せる。

（見えた）

　おぼろげに浮かんだのは見覚えのある黒い鞘。
　二者間に結ばれた極太の繋がりを、『巴御前の太刀』の峰で叩き切るように、振り下ろす。

「……え？」

　断ち切った。断ち切った、はずだった。
　だが、切れなかった。

　魔力が足りなかったから、ではない。

「『巴御前の太刀』は、どこ？」

　手中に収めていたはずの妖刀が、二つの繋がりを断つ寸前に姿を消したからだ。
　忽然と、前触れなく、跡形もなく。

　いや、姿はあった。
　振り返ったそこに、燕尾服を着こなす老人がいた。
　左目にはモノクルを装備し、色素の抜けた髪を後ろで束ねている。

「お前、公爵令嬢を呪っていたやつ！」

　男は元公爵家の家令の者だった。
　龍の悪霊を撃退し、とらえようとしたが逃亡された相手でもある。

　その男の手には今、持たせてはいけない代物が握られていた。

「くかか、伝説の妖刀『巴御前の太刀』は我輩がしかとお預かりいたしましたぞ」
「なっ、返して‼」

　プレセアはすぐさま跳び出した。
　様々なスキルを重複させて、かなりの距離を一歩の間にゼロに埋めた。
　その小さな手が、『巴御前の太刀』の柄に届く、その寸前。

「返す？　稀有なことを」
「……は⁉」

　プレセアは跳び出す前の位置に戻っていた。
　時間が巻き戻ったかのような違和感。
　だが、違う。そうではない。

　歪められたのは、間合いを詰めた事実そのものだ。
　見れば『巴御前の太刀』を握る燕尾服の老人の手首が、わずかにひねられている。
　手首の返しで、確定した過去を切り捨てたのだ。

「持ち主を言うのであればこの鞘を持つ我輩こそが真の所有者」
「わかった、あなたが『巴御前の太刀』をこの迷宮に眠らせた、張本人ね！」
「ノン。正確には我輩の先祖、である。この迷宮を人の寄り付かぬ瘴気が満ちる迷宮に作り変え、着々と力を蓄えてきたのでございます。全ては宿願を果たすために――ぶべら⁉」

　強烈な衝撃が頬を打ち、老人は迷宮を転がりまわった。汚れひとつない燕尾服が、岩肌に擦れて汚される。

　ぐっと拳を握る男が、老人を見下ろしている。

「プレセアの刀だ！　返してもらう！」
「毎度、毎度、本当に、邪魔をしてくれる御仁でございますな‼」
