　倒壊した町は居心地が悪かった。
　傷病者がごろごろと散在する往来を歩くだけで奇異な目で見られる。

　口を歪めながら、テンランは宿へ向かった。
　気持ちにつられて足が急いた。

「……あんたか」

　連泊している宿屋につくと、主人から冷たい視線を向けられた。不思議に思いつつ部屋へ向かう。
　テンランが見たのは、部屋の前に置かれた、少ない彼の荷物だった。

（は？）

　訳がわからなかった。
　わかるはずもなかった。
　棒立ちになる彼の背後から店主が歩み寄り、肩を叩く。

「すまねえ。前払いしてもらってた金は返す。だから、出て行ってくれねえか」
「なん、で」
「あんたも見ただろ、町のありさまを」

　「ヒデェもんだ」と呟く主人にテンランは同意する。
　少しの間、沈黙が流れた。

　だが店主が、
「俺はそう思っちゃいねえが」
　と予防線を張ったうえで事情を打ち明ける。

「お前さんのスキルは強力だろ。だから、ここのやつらは疑ってんのさ。あんたが悪党と裏で繋がっていて、仕向けたことなんじゃないか、ってな」
「なっ、ちが！」
「あー皆まで言うな。わかっている。あんたはそんなやつじゃない。俺はわかってる。でもな、みんながみんな、そうじゃねえんだ。ここに泊まってる客の中には、お前さんのことを知らないやつもいる」
「だから、俺に、出ていけと？」
「……すまねえ」

　店主は深々と頭を下げた。
　テンランは胸が裂けるような痛みを覚えた。

「なにそれ！　逆でしょ！　追い出すならテンランを疑ってる客だよ！」
「プレセア」
「だってテンランは、何も悪くないんだよ⁉」
「プレセア」
「でも」

　不思議だけど、怒りは微塵もわいてこなかった。
　怒るだけのエネルギーすら枯渇するほどにショックだった。
　かろうじて動いた心が叫ぶのは、悲しみ。

　声に滲んでいて、表情が今にも泣きだしそうで、だけど必死にこらえていて。
　それがわかったから、プレセアはそれ以上何も言えなかった。

「今まで、お世話になりました」

　そうして、テンランは宿屋を追い出された。

＊

「なんなのあれ！　信じられない！」

　拳を固めて、ハムスターのように頬を膨らませた。
　怒りの矛先は、理不尽を告げる宿屋の店主へ向けられていた。
　だが、不意に不安が怒りを霧散させる。

「テンラン？」

　一緒に怒ってくれるものだと思っていた。
　あるいは、気持ちがわかるつもりだった。
　だが彼は何も言わない。

　きゅっと、胸が締めつけられる思いをした。
　悲しい。
　どうしてかはわからないが、そう感じた。

「そ、そうだ！　ほら、帝宮兵士の人たちならテンランの助けになってくれるかも！」

　手をせわしなく動かして、めいっぱいのジェスチャーを送った。そうしなければ、心の奥からにじり寄る青い感情に飲まれてしまいそうだった。
　苦しくて、切なくて、誤魔化すように、努めて明るく振舞う。

　きっと信じていた。
　動き出せば何かが変わるはずだと。
　立ち止まらなければ前に進むものだと。

　だけど。

「とんでもないことをしでかしてくれたな！」

　怒りの炎を燃え上がらせて、取り付く島もなかった。

「あんなとんでもない力だ。悪人の手に渡れば大惨事になることは予想できたはずだ！」

　兵士長は二人の手を取ると「来い」と有無を言わせぬ語調で連れ出した。
　たどり着いたのは傷病者向けの救護棟だ。
　そこに、血だらけの兵士が眠っていた。

「俺の大事な部下だ。回復魔法や薬草学、あらゆる手を尽くしたが生死をさまよっている」
「で、でも！」
「なんで、なんだって、こんなことになっちまったんだよ。なあ、おい」

　言いたいことはいっぱいあった。
　一番つらいのはテンランなんだと言い返したかった。
　だけど、目の前の屈強な男もいっぱいいっぱいだとわかった。
　彼の瞳が愁いを帯びていたから、抱いた感情をどこに向ければいいかわからなくなってしまう。

「やはり、間違いだったのか。素性の知れぬ者と不用意な契約を結んだのは」
「違うっ！　テンランは‼」

　漠然と予感していた、胸を裂く悲痛。
　その正体は、みんながテンランを拒む世界への忌避からくるものだと今になって気づいた。

（どうして、わかってくれないの？）

　ほんの少しでいい。
　テンランの苦しさをわかってほしかった。
　憔悴した心に寄り添ってあげてほしかった。

　なんて言葉にすればいいかわからないまま声を大にして主張しようとして、言葉を止めた。

「テンラン？」

　誰より苦しんでいるはずの彼が、プレセアを手で制したからだ。

　それから彼は頭を下げて、
「ご迷惑を、おかけしました」
　と、淡々と述べた。

　心のこもっていない謝罪だった。
　込めるつもりもなかったのかもしれない。

「行こう、プレセア」
「で、でも。どこに」

　だが、かえって、兵士長は目を丸くした。
　てっきり「俺は悪くない」と開き直るものだと思っていた。
　だから、どうして彼が素直に詫びるのかが、わからなかった。

　答えはすぐに出た。

「お、おい。まさか、無関係なのか？」

　兵士長は、テンランが冤罪を背負おうとしているんだと推測した。
　予想が図星だったので、テンランは引き返そうとした足をぴたりと止めた。
　だけど、立ち止まったのは短い間だけ。

　兵士長の問いかけには何も答えず、黙々と立ち去ってしまった。
　後ろ歩きで追いかけるプレセアのあっかんべえが、兵士長の行いをとがめられるものだと主張していた。

＊

　どこへ行っても、同じだった。
　【サブスクリプション】をすごいと称賛してくれたおかみさんも、体が軽くなったと礼を言ってくれた優しそうなおじいさんも、誰も、受け入れてくれなかった。

　帝都から逃げるように、人気の無い方へ、人気の無い方へと歩くうちに、林を抜けた先にある渓谷へとたどり着いていた。
　断崖の底には勢いの激しい川が、音を立てて流れている。

「情けない話だけどさ」

　岩場に腰かけて、手ごろな小石を渓流へと放った。
　重力に従い落ちていく。
　小さなしぶきを上げたが、その音は激流に飲まれて聞こえない。

「思ってたんだ。プレセアと出会って、町の人からありがとうって言われるようになって、俺の居場所は、求めていたものは、きっとここにあったんだって」

　平静を保つように心がけた。

「違った」

　だけど、ダメだった。
　蓋をしていた感情の箱のカギが、壊れたように、次から次へと中身を吐き出す。

「違った、違ったんだよ。なあ、何がいけなかったんだ。どうすればよかったんだ？　俺に何ができたんだよ！　どこに行けば俺は必要とされた⁉　これ以上俺に何ができたっていうんだ！」
「テンラン……」
「なあ、教えてくれよ。嫌われるだけが俺のアイデンティティだと言うのなら‼」

　得体のしれない感情を嚙み殺すように、苦悶の表情を浮かべて、握った拳の力を緩めた。

「生まれてきたこと自体が、間違いだったとでも言うのかよ」
「そんなことない！」

　表情筋を強張らせて、プレセアが強く否定した。
　思い返してみれば初めてかもしれない。
　彼女はいつだって笑っていた。
　元気な笑顔に、いつも励まされてきた。

　その表情がいま、初めて曇っている。

（いや、初めて会ったときも）

　あのときも、顔をくしゃっと歪めていた。
　何百年もの間、孤独に耐え続けて、初めて人と出会ったときと、おんなじ顔をしていた。

「わたし、あんまりうまく伝えられないかもしれないけどさ、テンランがいたから、ここにいるの。ずっと、ずっとひとりだった。テンランがいてくれて、どれだけ心強いって思ったか、言葉にできないよ」

　ぽっかり空いた心の穴に、プレセアの言葉が優しく染みる。

「テンランがつらいときはそばで支えるから。わたしがつらいときに手を差し伸べてくれたみたいに、一生テンランを大事にするから。だから、ね？」

　縋っていたのはテンランのはずだった。
　だが、気づけば立場は逆転し、いまとなってはプレセアがテンランの袖をキュッと引いている。

「そんな悲しいこと、言わないで……」

　ずっと、強い女性だと思っていた。
　どんなときも明るく振舞っていたから。
　だけど、こうして弱さを見せるプレセアは、見た目相応の女の子にしか見えない。
　それを泣かせたのは、彼自身だ。

「でも、どうすれば」

　指針は立てた。強く胸に刻み込んだ。
　もう、プレセアを泣かせない。
　だけどその道筋が浮かばない。

　そんな時だった。
　不意に向かいの角から人の気配が現れた。
　現れたのは、緋色の外套をまとった女性。

「まったく、帝都中を探し回ったというのに、こんなところで何を油売っている」
「イオナさん？　どうしてここに」

　彼女はしばらく旅に出ると言っていた。
　いないものだと思っていたから、驚いた。

「どうしてはこちらのセリフだ」

　まなじりを決したイオナがいさめる。

「まだスティアーナ家を訪ねていないだろう。何故だ」

　テンランはむっと押し黙った。

「当ててやろうか。ひとつは迷惑を掛けたくないから。宿を追い出された経緯は主人に聞いた。あそこには奉公人も多いからな」

　図星だった。
　反論の余地は一切なかった。
　黙して、続きを促す。

「もうひとつは、傷つくのを恐れているからだ。兵舎にも立ち寄って話は聞いた。仲間と思った相手に見限られるのがトラウマになったお前は、公爵家に足を運ぶのを躊躇するようになった」

　こちらも、イオナの言う通りだった。

「ずいぶん、詳しいんですね」
「あたりまえだ。私には、お前が与えてくれた【追跡】がある」
「……ぁ」

　スキル【サブスクリプション】。
　その効果は、自分が見たり経験したりしたスキルを契約者に提供する能力。

「お前に感謝しているのは、プレセアだけではないぞ。私だってそうだ。お前と出会えてよかった。お前がいてくれたからお嬢様は救われた。お嬢様もお前を慕っているッ」

　淡々と、第三者の意見として、冷静に告げていたイオナの言葉が苛烈を帯びた。
　客観的な話ではなかった。
　彼女自身の、心からの言葉だった。

「それを、どうしてわからない！　私たちはそんなに信用ならないか！　お前にとって私たちは路傍の石ころか！　答えろッ‼」
「違う！」

　わかっている。
　公爵家の人間が少なからず好意的で、頼れば便宜を図ってくれることくらい、わかっていた。

「俺だって何度も思った。だけど……俺が関わると、悲しむ人がいる」

　脳裏に浮かんだのは、深手を負った兵士の姿。
　もしあのような悲劇がまた起きたらと思えば。

「信じてないからじゃない。大事だから、迷惑をかけるわけにはいかないって、思ったんだ」
「馬鹿者」

　イオナはテンランを見つめて微笑を浮かべた。

「人に頼られるのは、嬉しいことだぞ」

　ハッと気づかされる言葉だった。
　そうだ、と思った。

「お前も、そうじゃないのか？」

　イオナに頼られて、公爵家に頼られて、そのたび嬉しいと感じた。
　自分の居場所はここにあるって思えた。

「安心しろ。お前の居場所はここにある」
「……っ！」

　ずっと追い求めた。
　探していたものは、すぐそばにあった。
