「テンラン様ぁぁぁ！　お会いしとうございましたわぁぁぁ！」

　公爵家を訪ねたテンランたちは、これまでの拒絶が嘘のように歓迎された。

　スティアーナ卿や公爵令嬢のみならず、奉公人たちでさえ総出でテンランを出迎える。

「どうだ、言った通りだっただろう」
「ああ、夢見てえだ」
「おかしなことを。お前がつかみ取った現実だ」

　テンランはまじまじと、自分の手のひらを見つめた。
　空っぽだと思っていたその手には、とっくに大事なものが握られていたらしい。
　前向きな気持ちが心に宿る。

「私どもの方でも全力で調査しておりましたわ。そうして、ある重要参考人を保護いたしましたの」
「重要参考人？」
「事件の真相を知ると語る二人の女性ですわ。いわく、『テンラン様の知り合いだ』、『会えばわかる』だとか」

　テンランはじっと考えた。
　が、知り合いという二人の女性に見当はつかなかった。
　なにせプレセアと出会ってからというもの、町の多くの人と交流を持ってきた。
　顔見知りの相手など、数えきれないほどいる。

「わかった。会わせてもらえますか？」
「ええ。こちらへどうぞ」

　令嬢が渡り廊下を歩き、テンランとプレセアは後に続いた。

「この部屋でございます」

　屋敷の中でもずいぶん奥の部屋だった。
　保護した二名の脱出を警戒してのことなのか、あるいは外部からの襲撃から守るためなのか。
　あるいはその両方かもしれない。

　意を決して、戸に手を掛けた。
　瞬間、どこか懐かしい気配だと気づく。
　知り合いというのはうそではないらしい。
　誰の気配だったか。
　記憶をたどるより、戸を開けたほうが早い。

「なん、で」

　開かれた戸。
　広がる、雑居房のような一室。
　そこに、よく見知った顔がいた。

「テンラン、知ってる人なの？」
「あ、ああ」

　ひとりは魔術師。
　無詠唱の回復魔術を得意とし、あるパーティの回復薬を担っていたスタイルのいい女性。
　もうひとりはレンジャー。
　索敵と罠探知を得意とし、あるパーティの斥候役を任されていた小柄な女性。

「アリス、それにメア。むかし、一緒にパーティを組んで迷宮攻略に挑んで|いた《・・》」

　昔の話だと強調するように、過去形を強調して言い放った。怒気を滲ませながら。

「お前らと話すことは何もない。戻るぞ、プレセア」
「あ、え？　話は聞かないの？」
「聞いたところで信用ならねえ。時間の無駄だ」

　プレセアは驚いた。
　町の人からいくら理不尽なことを言われても怒らなかったテンランが、二人の女性を前にしただけで怒っている。
　よほど深い確執があるのは明白だった。

「待ってくださいませテンランさん！　大事な話なのです！」
「ん。帝都をこんなことにした首謀者の狙いは、テンラン、あなた」
「はぁ？」

　まともに取り合うつもりなんて無かった。
　だがその足は意志とは無関係に立ち止まり、体はアリスとメアに向いてしまう。
　我がことながら不満げに口を尖らせた。

「信じる信じないは、テンランが決めればいい」
「与太話という体で構いません。どうか、私たちの話を話半分にでも聞いていただけないでしょうか」

　テンランはこの二人を絶対的に信用していない。
　なにせ一度は彼を迷宮の奥底に叩き落した共犯者なのだ。

「聞こうよ、テンラン。手がかりは戦を左右するよ。どうしても嫌なら、わたしが聞いておくけど」

　プレセアはテンランの袖を引く。
　だから、テンランも長く息を吐いて、
「わかった。じゃあ、一緒に聞くか」
　と、しぶしぶその場に座り込んだ。

「世間話に花を咲かせるつもりはない。要点だけまとめてくれ」

　謝罪は受け取らない。
　明確な拒絶の姿勢を最初に示した。
　アリスとメアには言葉の裏がよくわかったから、つい目を伏せた。
　それから、バツが悪そうに語り出した。

「この事件を引き起こしたのは、あなたもよく知る人物よ」

　察しが付く、というものである。
　かつてのパーティは４人組だった。
　この場にいるのはテンランを含めて３人。
　ひとり欠けている。
　自ずと答えは見えてくる。

「アクドウ、か」

　テンランのつぶやきに、アリスとメアが肯定を示す。

「あなたがいなくなってから、力を失ってからの彼は悲惨の一言でした」
「ん。無茶をして片腕も失った」
「人が変わったのは、その失ったはずの片腕をどこかから移植してからです」
「夜な夜な、繰り返し言っていた。『この力があれば、あの無能野郎に復讐できる……！』」

　知らないことばかりだった。
　契約を破棄してからのその後も、片腕を失ったことも。
　そして、アクドウがテンランを恨んでいることも。

「契約破棄を望んだのは、お前らだ」
「ええ。私もメアも、自業自得と心得ています」
「ん。ただし、アクドウだけは違う」
「悲しいことに、彼はまだ、あなたのせいで全てを失ったと思っているのです」

　プレセアはこれまでに開示された情報から、過去に何があったかをおおよそ正しく推察した。
　胸糞の悪くなる話だった。

「わたしは子供だからわかんないけどさ、聞く感じ、テンランにひどい仕打ちをした挙句、都合が悪くなったから助けてくださいって話でしょ？　お姉さんたち、ちょっとおかしいよ」

　道理でテンランが不快を示すわけだ。
　なんて、納得しながら率直な意見をぶつける。

「重々承知しております。ですが、もう他に縋れる相手がいないのです」
「ん。テンラン。都合のいい話ってのはわかってる」
「ですが、無理を承知でお願いします。暴走する彼を、どうか止めてくださいませんか。よろしく、よろしくお願い申し上げます」

　二人は額を床につけるほど平伏した。

「俺は」
