　川のほとりからずいぶん離れたところまで飛ばされたプレセア。
　テンランの言葉に従い女の子を庇って着地をしたが、それきり立ち上がれなかった。

　身体的な傷を負ったからではない。

「どう、して」

　深手を負ったのは、心だった。

　彼に救われた命。
　一生かけて恩を返すつもりだった。
　だというのに、この仕打ち。

「どうして、いつも」

　数百年前もそうだった。
　使えた主とは死地を異にされてしまった。

　裏切られた気分だった。

「言ったのに」

　嗚咽交じりに声を絞り出す。

「わたしのこと、誰より信じてるって……！」

　また、プレセアは、大事な人を失いかけている。
　もはや呪いじみた必然だ。
　愛別離苦の理から逃れることなんて、誰にも――

「――――違う」

　浮かんだ疑念を振り払う。
　代わりに形を明確にし始めたのは異なる可能性。

「そっか。だからテンランは、わたしのことを信じるって」

＊

　アクドウの爪が、心臓を貫くのがわかった。
　熱いと冷たいが同時に襲い来る、奇妙な感覚だ。

（けど、間に合った）

　テンランがプレセアと結んだ【サブスクリプション】。
　ラインナップは能力保有者が提示すると決めたスキルだけが陳列している。

　そのスキルは、かつてそこに存在していなかった。
　理由を聞くことは無かったが、どうしてテンランに使わせないかは予想がついた。

　スキル【不老不死】。

　プレセアが手にした、最強の能力は、同時に彼女にとって地獄の思い出でもあったから。

　だからずっと、彼女は利用を制限してきた。
　テンランのことを思っての優しさだ。

　だが、いざテンランに死の危険が迫り、優しさのベクトルは180度転回した。

「『なんで死なねえ』、か。いいぜ、教えてやるよアクドウ」

　心臓を突き刺した腕の手首をつかんだままおもむろに立ち上がり、弓を引くようにもう一方の手で拳を固める。

「この世にはな、どうしようもねえ理不尽が山ほどあるんだよ。不条理に悲しむ人がいる限り、俺は戦い続ける。偽善だと笑われても、エゴだと後ろ指をさされても、それで守れる笑顔がひとつでもある限り！」

　全身が燃え上がるような衝動とともに、拳を振りぬいた。
　関節に、アクドウの顎を打ち抜いた硬い感触が伝播する。

　アクドウは平衡感覚を奪われた。
　顎の衝撃が脳へと伝わり、足裏から地面の感触がふっと消える。
　身体が崩れ落ちる。

「がっ、この、偽善者が」
「かもな」

　膝をついたアクドウの腕をテンランが掴む。

「待て、なにをする」

　アクドウの袖をまくる。
　龍の腕と、彼の肩の縫合口が露出する。

　彼の肌は黒くくすみ、半ばただれていた。

　予想がついたのは、さきほど攻撃を食らったとき。
　あまりにも治りが遅い傷からだ。

　邪龍の腕に、癒しの力を拒絶する呪いが掛かっているのではないか。
　仮説は実証された。

「終わりにしよう、アクドウ。こんな呪い」

　テンランは縫合口に手を当てた。
　そして、一瞬だけ躊躇して、口を開いた。

「【アンロック】」

　【アンロック】はレンジャーのメアがよく使っていたスキルだ。鍵のかかった宝箱や扉を、熟練度次第で開錠できる。
　だが、このスキルの本質は|開く《・・》こと。

　テンランがスキル名を唱えると、アクドウの、癒着しかけていた傷口がバッと開かれる。

「うガぁぁぁァァァぁ⁉」

　邪龍の腕はアクドウから切り離された。
　同時に、彼の内から湧き上がっていた全能感が霧散していく。

　何と言っているかもわからない悲鳴とともに、彼はその場でのたうち回った。
　底上げされた身体能力が低下し、殺戮欲求から生み出されていた脳内麻薬も分泌が止まった。
　これまでに受けた痛みのツケを、まとめて払わされている。

　糞尿と涙、それから唾液。
　ありとあらゆる穴から汚液が溢れる。

「かえせ、その力は、俺の」

　テンランは口端をキュッと結んだ。
　眉間にわずかな皺を寄せ、少し、苦痛に顔を歪ませる。

　哀れだった。
　まるで力に取り付かれた亡者だ。

（腕を切り取ったくらいじゃ、こいつは止まらない）

　たじろいだ。
　臆した、おぞましいほどの執念に。

『殺せ、殺せ、殺せ』
「がっ⁉　なんだ、この声」

　突如脳に響いた怨嗟の叫び。
　それは、手に持つ邪龍の腕から発されていた。

『ここで殺さなければ、この男は再び悲劇を繰り返すぞ』
『殺してやることこそが世のため人のためだ』
『殺せ、大義はお前にある』

　次から次へと、脳裏に刻み込まれる声。
　呪詛の一言一句が、たまらなく恐ろしい。

　だが、何より怖いのは――

『どうした。何をためらっている』
『我が声は己が持つ欲求』
『お前自身、それを望んでいるはずだ』

　――邪龍の甘言に、たぶらかされそうな弱い心だ。

（まずいまずいまずい）

　アクドウの人が変わった話は、アリスとメアから聞いていた。
　だが、体の一部に取り込まなければ大丈夫だと思っていた。
　それがまさか、手に持つだけで、殺害を正当化しようとするほど精神に影響を及ぼすなんて思ってもみなかった。

　殺したい。

　そう思わなかったことが、無いわけじゃない。

　踏みとどまらせていたのは人としての倫理観。
　殺人は重罪。
　そう、幼いころから教え込まれてきたから。

（だけど）

　奈落の底に突き落とされた。
　アクドウに対する恨みは底知れない。
　帝都の人間としても、一個人の私怨としても、憎しみをぶつける理由があった。

（こんなやつ、いなくなっちまえば）

　龍の腕を掴んだ手に、黒い風が渦を巻く。
　使い方は感覚的に理解できた。
　【石戸】をいとも簡単に引き裂く殺傷力だ。
　この距離で放てば確殺。
　軽く腕を振る。
　それだけのことで、胸に抱えた黒い霧が晴れる。

　だから、おもむろに、手を空へと掲げた。
　憎悪の嵐は、そんな彼を歓迎するかのように、歓喜に打ちひしがれるように、その威力を増す。

『そうだ！　それでいい！』
『やれ！　殺せ小僧！』
『悪を裁き、その手に正義を掴み取るのだ‼』

「お、おおおぉぉぉぉおおぉぉ‼」

　衝動に身を任せた。
　コンマ数秒の内にアクドウの身体は引き裂かれ、死に絶えるだろう。

　真っ赤な肉片が、飛散する、未来を、予想した。
　ほっとする声の主が、彼の手から龍の腕をはたき落すまでは。

「テンランだめぇぇぇぇぇ‼」
「プレセアっ⁉　つぅ……」
「ご、ごめんね？　痛かった？」
「いや、サンキュ、助かった」
「えへへ」

　放たれたのは跳び蹴り。
　テンランの手の甲は蹴り飛ばされ、握力を一時的に失った。
　必然の因果として、龍の呪縛から解放される。

（今のが、俺の、心の声？）

　冷静になってみるとなんと恐ろしい。
　あと半歩、たったの少し踏み出していればその先に待つのは修羅の道。
　今しがた憐れんだ目の前のアクドウと同じ轍を踏むところだった。

　恐怖に身が凍り付く。
　だが、プレセアの小春日和の穏やかで陽気な笑みが、じんわり、テンランの心を溶かしていく。
　内側が暖かさに満たされて、身体の緊張も解けていく。

「がっ、あ、腕。俺の、腕」

　満身創痍の身体で、アクドウは這ってでも、蹴り飛ばされた龍の腕へと手を伸ばしていた。

「もうやめよう。アクドウ」
「黙れ、俺はまだ、負けていない」
「いいや負けだよ。負けたんだよ。大人しく罪を認めて、法の裁きを受けろ」
「違う、俺、俺は最強だ。こんなとこで負けるなんてありえねえんだよ‼」
「……」
「がっ」

　締め技。
　ボロボロになり、なお止まらないアクドウの意識を、テンランは強制的に落とした。

　達成感は、何もなかった。
　残ったのは、わずかに寂寥の感。

「くっくっく！　その甘さ、命とりですよ‼」

　どん、と、衝撃。

　今しがた意識を刈り取ったアクドウの身体が縦に引き裂かれ、肉塊となって血しぶきを上げた。

「……は？」
「くく、彼はよくやってくれました。おかげで、計画の最終段階に入れる」
「お前、は、公爵邸にいた！」
「そう言えば、名乗りがまだでございましたな」

　白髪の老人。
　燕尾服をびしっと決めた老紳士。

　その手に握られているのは、血染めになった藤色の刀身。
　刃は万物を、峰は概念を切り裂く、プレセアが戦乱の世に愛刀としていた埒外の産物。

　因果の刃『巴御前の太刀』。

　白髪の老人は刀の血を拭い、襟を正して口を開いた。

「我輩の名はベシュワール。冥途の土産にどうぞ」

　彼は龍の腕の腕を|睨視《げいし》すると、妖刀の峰で斬りつける。
　たちまち暗雲が荒れ狂い、空は漆黒に包まれた。
