　さあこの部屋がご息女の私室ですと告げられずとも、本能で察知できた。
　部屋の仕切りからだだもれるのは濃密な殺気。
　近づくものを容赦なく死に招こうという明確な殺意が、耳鳴りとなって襲い掛かる。

「大丈夫」

　ふとテンランは左手に人肌を感じた。
　見れば隣を歩くプレセアが、彼の手をぎゅっと握りしめている。

「テンランにはわたしが指一本触れさせないから、ね？」

　ただそれだけで、すっと胸の不安が引いていく。
　強張った筋肉がほどよく弛緩して、狭まっていた視界がぐんと広がる。

「ああ、頼りにしてるよ」
「えへへ」

　にへらと笑う少女の手を握り返す。

　いよいよ扉が近づいて、イオナが足を止めた。

「扉の前に立てば龍が襲い掛かる。準備はいいか」
「全然よくはないけど」

　引き返して整えられることが残っているわけでも無ければ、またその時間もない。
　だから、意を決した。

「覚悟は、出来てるよ」

　扉の前に立つ。
　ぞっとする寒気が背筋を駆け巡る。
　プレセアが強張った声を発した。

「来るよ……！」

　銃声を轟かせるように勢いよく扉が開け放たれた。
　部屋の奥から大鷲のカギ爪に似たあしゆびが、脇目もふらずテンランへと襲い掛かる。

　ぐいと体が重力に逆らった。
　龍の爪に引き裂かれたからではない。
　プレセアがテンランを抱きかかえ、そのまま空へと跳び出したからだ。

　眼下、部屋のどこに収まっているんだと問いたくなるほどの巨腕が、石埃を巻き上げて枯山水を蹴散らした。

　爆音と爆風が、二人の体を突き抜ける。

（いや！　いやいやいや！　無理でしょ！　あれは倒せないって！　俺のこと過大評価しすぎだろ！）

　内心で涙目になりながら、プレセアとともに着地する。地に足がついた安心感より先に、次の攻撃を警戒した。
　だが。

（襲ってこない？）

　龍の姿をした物の怪は深追いしてこなかった。
　粛々と、小さな一室の守り手に徹している。

「プレセア、倒せるか？」
「んー、とね。厳しいんじゃないかなぁ」

　口元に苦笑いを浮かべながら、眉をハの字に曲げる。
　テンランは「だよな」と諦めかけた。
　だが、ふと思い至った。

「待った。プレセアって、いくつもの呪術を受けて、血を吐くほど弱ってたんだよな？」
「うん。そうだよ？」
「今は平気なのか？」
「術者が寿命を迎えたんじゃないかな？　呪いを招く装置自体が壊されたのかも。強力な呪術は大掛かりの仕掛けが必要だし、いなくなったわたしをいつまでも呪う理由も無いとはずだもん」

　彼の思い付きは、プレセアなら呪いの祓い方を知っているのではないかだった。
　しかし当の本人から自力で解いたわけじゃないと聞いて、わずかに落胆する。

　だが、それ以上に、光明が見えた気がした。

「やれるかもしれない」

　テンランの呟きに反応したのはイオナだ。
　彼の肩を掴み、
「本当か⁉」
　と喜色をあらわにするので、ぬか喜びさせてはいけないと感じ、
「やってみないことにはなんとも」
　と、曖昧に答えた。

　それからプレセアとの【サブスクリプション】契約で、目当ての技能が使える状態か確認した。

　行使するのは【追跡】のスキル。
　その名の通り、痕跡をたどる能力だ。

　発動しようと意識すると、すぐさま視界に変化が訪れた。
　世界が色を失った。
　目に映るすべての景色がグレースケールに塗り替えられていく。

　代わりに、これまで見えなかったものが青く淡く色づいた。
　夏夜のホタルのように幻想的な微光が、糸状に連なって列をなしている。

　この花色の燐光こそが足跡だった。

　枯山水の景石を見れば、その石がどこから、いつ、誰に運ばれたのか、さまざまな知見が感知できる。

「プレセア、倒せなくていい。少しの間、龍の攻撃を捌けるか？」
「おちゃのこさいさいだよ！」
「死語……」
「え⁉」

　数百年の時を超えた合法ロリが時代の流れを痛感するのと、扉の奥から龍の爪が伸びるのは同時だった。

　避ける時間はなかった。
　だから次善策として、直撃を免れようと、衝撃に合わせて後ろに跳躍してダメージを軽減する。

　ふわりと宙を舞うプレセア。
　テンランが見上げれば、彼女の影がちょうど彼に落ちている。
　それはすなわち、少女を下から仰ぎ見る構図。

（見えた――！　モノクロだけど！）

　何が見えたかは言わない。
　ふざけている場合じゃないと自重し、目の前の脅威に向き直る。
　扉から覗かせる闇色に輝く龍鱗を注視すると、紺青の光彩が屋敷の奥へと続いている。

「こっちだ！」
「待ってテンラン！　おちゃのこさいさいって死語なの⁉」
「んな話は後でいいだろうが！」
「むーっ！」

　テンランが【追跡】のスキルで光の後を追いかけて、プレセアとイオナが続いた。

「そっか！　龍自体を倒せなくても、術者を倒せば呪いは解けるもんね！」
「ああ、それに龍は部屋から出てこないみたいだし、存外楽に――」

　解決できるかもしれない。
　とは、後に続かなかった。

　背後で、屋敷が木っ端みじんに破砕する衝撃音が鳴り響いたからだ。

　足を止めず、首から上だけ背後を振り返る。

　そこに、邪龍が現れていた。

「いいっ⁉」
「わあ、テンランの予想が正しかったみたい」
「予想だにしない展開なんだが⁉」
「えっとね、そっちじゃなくて、術者がいるって方。見破られたから、慌てて排除しようとしてるんじゃないかな？」
「冷静に分析してる場合か！」

　龍の爪が、暴風をまとって迫りくる。
　広い空間に出て制限を取り払われ、その威力は先ほどよりいっそう強くなっている。

（死んで、たまるかッ）

　スキル【身体強化】を発動する。
　スキル【豪脚】を発動する。
　スキル【瞬歩】を発動する。
　スキル【躍進】を発動する。

　ありとあらゆるスキルを使い、前へと推進力を爆発させた。イオナを抱きかかえて。

　だが、龍の爪は離れるより速い。

　猛然と迫りくる死の気配が思考だけを加速させる。
　もどかしいほどゆっくりと、しかし確実に、鋭いカギ爪がにじり寄る。

「たぁっ」

　間の抜けた気合とともに、影が跳び出した。
　プレセアだ。
　暴風吹き荒れる龍の腕の真下に潜り込み、螺旋のエネルギーを利用するように上体のバネを弾き、闇色の龍鱗に拳を叩きつける。

「は？」

　びちゃびちゃと、黒い液体が飛散した。
　間違いなく龍の体液だった。

「言ったよね？　テンランには指一本触れさせないって」

　ざっざと、つま先を枯山水にたたきつけ、プレセアが臨戦態勢を取る。

「えへへ、得意なんだ。剣林弾雨を背負って立つのは」

　彼女の目は、早くこの龍からあの子を助けてあげてと訴えていた。
