「復讐、ですな」

　【石戸】の石柱を崩壊させ、静かに大地に降り立った。
　足音を立てずに、おもむろにテンランとの距離を詰める。

「始まりは戦乱の終結、天下の平定。逆族の汚名を着せられた一族がございました」

　口を開いたのは、時間稼ぎのため。
　だけではなかった。

　ずっと、ベシュワールは不満を内に秘めて生きてきた。陶芸用の窯のように頑強な精神で、憎悪の炎を飼いならしてきた。
　すべてはたったひとつの作品。
　偽りの平和を壊す瞬間のために。

　悲願の結実はまもなくだった。
　いまかいまかと、芸術品の感性を待ちわびるのと同じように、心が浮足立っていた。

　自分の抱えてきたものを、吐き出したかった。

「武将国事変。かつて、もっとも天下人に近いと呼ばれた人物は、わずか数名の逆族に討ち取られたそうでございます。その、頭領は……我輩の先祖でございました」

　プレセアはベシュワールと対峙しながら、はたからはわからないほどわずかに、動揺で瞳を泳がせた。
　戦国の世を生き抜いた彼女にはわかったのだ。
　天下人に近いと呼ばれた人物が誰なのか。

　同時に、知った。
　彼の最期が、どうなったかを。

　調べないようにしてきたのは、うすうす予感していたからだ。
　彼は天下に届かなかったのだと。
　天下に武を布けたのならば、瘴気の迷宮に眠る彼女を迎えに来たはずだから。

　そうならなかったのは、破れたからだと。
　予想は正しく、けれど心に澱が溜まった。
　事実との対面は、受け止める覚悟があっても苦しいものがあった。

「ですが、歴史は虚飾に塗れるものでございます。この話にも、嘘が紛れております」

　テンランはプレセアに合図を送った。
　タイミングを合わせて、邪龍に攻撃を仕掛けようと。
　ベシュワール一人が対処できるのは一人だけ。
　同時に攻め掛かれば、どちらかの攻撃は邪龍に通る、と。

　だが、精神的に余裕が無かったプレセアは、テンランの合図に気付けず、
「嘘？」
　と、ベシュワールに問いかけた。

「これは代々我輩の血脈に伝わる先祖の手記。ここには首謀者は別におり、罠にはめられた悔しさがありありと記されておりました！」

　首謀者は誰なのか、と問いかけようとするプレセアを、テンランは制止した。

「悪いがおしゃべりしている余裕は無いんだ。その道、開けてもらうぞベシュワール！」
「

「何が武士道！　何が和をもって尊し！　笑止千万！　裏切りから始まった偽りの平和なら、我輩がいま一度動乱を起こす！　正当なる覇者を定めるために！」
