　6つの同族の死体が転がる岩窟で、1匹の獣が、底なしの縦穴を背に4人の影へ爪牙を向け猛っていた。
　大穴から吹き付ける瘴気を背負い、獣はここで仇を討つと裂帛の気合を叩きつけている。

「おいグズ！　獣一匹に何を手こずっている！」

　青色バンダナを巻いた男が口汚く罵った。
　グズと罵倒された若者は鬼の形相で、汗が瞳に染みるのも構わず、獣の爪牙としのぎを削る。

「でも！　俺の能力値じゃ有効打を与えられない！　助けてくれたっていいだろ！」
「甘えるなッ！　そもそもテンラン、お前がきちんとレベルを上げていればよかった話だ」
「だから、それはスキルの代償で、ぐっ！」

　レベルは迷宮に挑む者の力量を示す指標だ。
　魔物の討伐数に応じて上昇し、呼応して実力も上がるのだが、若者――テンランは違う。

　特殊な条件下でしかレベルを上げられない。
　スキルに制約を課せられていた。
　同期の仲間との実力差は広がる一方で、関係性は着実に劣悪へ向かっていた。

　スキル名【サブスクリプション】。
　それが、彼の背負った唯一の技能にして最大の呪縛だ。

「ぐああぁぁぁぁあぁっ‼」

　バンダナ男に必死の訴求を行うテンランに、獣の毒牙が突き立てられた。
　苦悶の声が、紫色の霧を裂いて反響する。

「育ちが悪いと悲鳴も品がないな。おいアリス、助けてやれ」
「はぁ、仕方ありませんね」

　アリスと呼ばれたのは自分の背丈ほどの大杖を扱う小柄な回復術師だ。
　彼女の杖が振るわれると、テンランの傷口に向かって光が放たれる。

「待って、いま傷口を塞がれると毒が」
「うるせえな、せっかく助けてやってるのに何様だ。メア、仕留めてやれ」
「ん」

　仏頂面の少女の腕が横に払われたかと思うと、投擲されたナイフが、テンランの頬をかすめて獣の頭を刺し貫いた。

「先を急ぐぞ」
「そういたしましょう」
「ん」
「はぁ、はぁ、おい！　待てよ！」

　先へ足を向けるメンバーに、テンランが詰め寄る。
　頬はメアが投げたナイフがつくった刀傷で、真っ赤な鮮血を滲ませている。

　あと少しそれていたら死んでいたのはテンランだった。そう思うと心臓がバクバクと脈打った。

　黙ったままではいられない。

「お前らわかってんのか⁉　俺がいなくなったらこのパーティは破綻するんだぞ！」

　射抜くような視線を向けられて、テンランは息が詰まりそうになった。
　だが、間違ったことを言ったとは思わない。

　強気な姿勢で火花を散らすテンランに、バンダナ男は憤り、声を荒らげた。

「黙れ！　外れスキルしか持たない無能のくせに！」
「外れなんかじゃない！　事実俺のスキルの恩恵をすくなからず感じているだろ⁉」

　噛みつくテンランをバンダナ男が鼻で笑う。
　明確な嘲りが多分に入り混ざっていた。

「毎月経験値を支払う契約を結ばされるだけの害悪スキルに恩恵だ？　ハッ、冗談も休み休み言え」
「最初に説明しただろ？　俺と契約して得られる恩恵を」
「豊富な種類のスキルが使いたい放題、か」
「ああそうだ」

　バンダナ男がいつも好んで使っている【身体強化】や【超直感】、ヒーラーのアリスが頼り切っている【無詠唱】や【術式強化】、レンジャーのメアが担当している【罠探知】や【索敵】。

　有力スキルを彼らが使えるのはテンランとの契約の恩恵だ。
　たとえ自力でメンバーより劣ろうと、それ以上にパーティへ貢献してきた自負があった。
　必要不可欠な存在と断言できた。

　だが。

「寝言は寝て言えッ、大法螺吹き野郎ッ‼」
「ぐぁっ⁉」

　バンダナ男が彼を足蹴にした。
　テンランの頬に熱い痛みが走る。
　胸に突き刺さる鈍い痛みとともに。

「だったらどうしてテメェ自身でスキルを使わねェ」

　スキルのもうひとつの制約で、彼自身は【サブスクリプション】の恩恵を受けられない。
　それがグレイブに疑心を生んだ。

「この力が借りものだ？　御託はウンザリなんだよッ！　俺のモンだ。他の誰のものでもねェ！」

　テンランの目がまなじりを裂くほど大きく開かれた。
　喉をなだめて、何とか言えよと瞳で訴えるが、バンダナ男は答えない。

「なあ、グレイブ、約束したよな。一緒に最強の冒険者になろうって、パーティを結成した始まりの日に」
「そんなのは、昔の話だ」
「昔のことだったら忘れてもいいってのか！」
「だから今日まで、テメエの嘘に気づかないふりして世話を焼いてやってただろうがッ！」

　グレイブと言われたバンダナ男が、膝をつくテンランの目の前でかがみこむ。
　胸倉を掴むと、ぐいとテンランの顔を引き寄せる。

「でもよォ、終わりにしようぜ、ここで」
「何、を」
「契約だよ。いつでも好きな時に破棄できる。そう喧伝したのはお前だろ、テンラン」

　グレイブは突き放した。
　志をともにした仲間を明確に拒絶した。
　襟を正し、転がるテンランを上から見下す。

「ダメだ！　俺がいないと【瘴気耐性】もなくなるんだぞ⁉」

　瘴気はステータスを永続的に下げる毒ガスだ。
　テンラン自身はスキルではなく護符というアクセサリーで対策しているが、メンバーは違う。
　彼がいなくなればあっという間に弱体化してしまう。
　行きつく先に待ち受けるのは凄惨な末路だ。

　ズタボロになぶられて、蔑まれ、それでもテンランは彼らの身を気遣った。

「よく回る口だな。嘘に取りつかれた悲しい亡者め」
「嘘なんかじゃ」

　この分らず屋を一緒に説得してくれと仲間に助けを求めようと視線を動かし、気づいた。
　彼が見たのは侮蔑の視線。
　毎夜夢にうなされかねない恐ろしい眼差しが、テンラン一人に向けられている。

（なんだよ、それ）

　友が名を馳せるたび、テンランは心の内で得意に思っていた。
　彼自身は支援職だから目だって称賛されることは無いが、ひそかに支えているのは自分なんだぞと。
　自分のことのように、嬉しかった。

「……ざけんな」

　メンバーがどんな目で自分を見ているかなんて、知りもしなかった。
　気づくことから、目を背けて続けてきた。

「ふざけんなぁっ‼　俺は、俺はお前のこと、友達だと思ってたのに！」

　テンランは怒号を上げてグレイブに組み付いた。
　勢いそのままに地面にたたきつけるつもりだった。

「図に乗るな」
「ぐあっ⁉」
「俺とお前が友達？　ふざけるな。友達ってのは対等な関係で成り立つんだ。足手まといが、友達なわけないだろッ！」

　壁となったのは圧倒的なステータス差。
　仕掛けたテンランが逆に叩きつけられ、頭にブーツを乗せられてぐりぐりと踏みにじられる。

　グレイブは鼻を鳴らすと、テンランの胴を蹴り上げた。
　鈍い衝撃とふわりと体の浮く感覚が襲い掛かり、瘴気の大地を転がる。

「無様ね、行きましょうグレイブ。惨めが移るわ」
　ヒーラーのアリスが嘲り、
「ん。賛成」
　レンジャーのメアが続いた。

　蹴られた痛みと獣の毒の症状にさいなまれながら、テンランが目を開けると、眼下にどこまでも闇が続く縦穴が瘴気を吹き付けていた。
　からんと石屑が転がっていったが、地面を叩く音は聞こえない。

（チクショウ、チクショウッ！）

　地面に爪を立て、拳を握った。
　犬歯がむき出しになるくらい強く歯を食いしばる。
　かっと熱いものが頭にのぼってくる。

「待て」

　グレイブが立ち去る選択を拒み、アリスとメアはどうしたと顔をしかめた。

　テンランだけは、思い直してくれたのではないか、と希望を見出し、縋るように見上げた。

「今みたいな執念を抱き続けられると厄介だ。やっぱり、ここで殺しておこうと思うが、どうだ？」

　一縷の望みは、いとも簡単に断ち切られる。

「あはっ、素敵な考えだと思いますわ」
「ん、懸念事項は少ない方がいい」

　アリスとメアが同意を示す。
　意識が奈落に飲み込まれるようで、視界が黒く塗りつぶされていく。

　闇色に染まる世界の中心で、グレイブが剣を天に掲げる。
　刀身に白銀の暴威が煌々と渦巻いている。
　【サブスクリプション】で与えたスキル【剣聖】が、いまかいまかと手ぐすね引いて、彼に牙をむいている。

「はぁ、はぁ。なあ、嘘だよな？」

　目の前の脅威。
　背後の奈落。
　進退は完全に|窮《きわ》まった。

「君と違って、嘘は嫌いなんだ」

　刀のぎらめきがテンランを向く。
　嵐をまとった斬撃が襲い掛かる。

「お別れだ」

「クソぉぉぉぉォォォぉぉぉ！」

　すんでのところでテンランはグレイブとの【サブスクリプション】契約を破棄した。
　だが、遅かった。
　次の瞬間には大地が爆発するように揺れ、亀裂が広がり、足場が喪失する。
　虚空に体が放り出される。
　浮遊感が牙をむき、暗闇の底へと落ちていく。

（死んで、たまるかぁぁぁぁっ）

　強く胸に覚悟を刻んだ。
　落下していく感覚に抗うように。

（何か、何か手はないのか！）

　落ちていく、奈落の底へ。
　瘴気の層を突き抜けながら、思考はどんどん加速していく。

　だが、たどり着くのはいつも同じ結末。
　デッドエンド。
　時間の感覚すら歪ませる極限の集中は、悔いる時間だけを際限なく与え続ける。

（たった一人の、親友だったのに！）

　テンランは貧しい家の生まれだ。
　生きるためならドブさらいだろうと鼠追いだろうとなんだってやった。
　いつしか人の尊厳なんて投げ捨てていた。
　そうでもしなければ、心が壊れてしまうから。

　だから、テンランの人生が始まったのは、グレイブとの出会いからと言えた。

（一緒に戦う友を探しているって、お前が言ったのに！）

　テンランの代わりなんていくらでもいた。
　「|禿鼠《はげねずみ》」や「|猿《さる》」と呼ばれた。
　グレイブだけが彼に名前を尋ねてくれた。

（こいつと一緒ならって、俺は本気で）

　やっと手に入れた居場所だと思った。
　他の何にも代えがたい大事な場所だった。

　でも、違った。
　グレイブのパーティにもまた、テンランの居場所なんてなかった。
　その事実が重く胸にのしかかる。
　夢を見た分だけ、手痛い代償を支払わされる。
　唇を尖らせ、しゃくりを飲み下した。

「……馬鹿だな、俺」

　瞳に堪えた溜め涙を肘で横にこする。
　まだ滲む視界で周囲を見回す。

　岩壁にはヒカリゴケが生え、ペールグリーンの光を放っていた。
　鍾乳洞のように湿っぽい冷気の層を突き抜けていく。

　ほのかに地面が見えはじめた。
　数秒と待たずテンランの体は大地に叩きつけられ、血飛沫を撒き散らし、肉塊へと化けるだろう。

「ちぐしょぉぉぉぉぉ！」

　喉が裂けるほど力強く叫び声をあげた。
　断末魔にするつもりは毛頭ない。
　だが、必滅に抗う手立てを彼は持たない。

　着実ににじり寄る濃密な死の匂いに包まれる中で、かすかに、声が聞こえた。

「っ⁉」

　ぐいと首根っこを摘ままれたように体が持ち上げられる。
　重力とは反対方向に不自然な力が加えられる。

『スキル【|念動《サイシス》】がラインナップに追加されました』

「イテっ！」

　謎の力がテンランを離れ、彼は尻もちをついた。
　天を仰げばやはり闇が広がっている。
　間違いなく即死級の高低差を突き破ったはずだった。

（助、かった……？）

　一瞬の気の緩みが、テンランの意識を奈落の底へと手招きした。
　獣の牙から流し込まれた倦怠感が、ずるずると微睡の沼へと彼を引き込んでいく。

「……で、……ないで」

　意識がぶつりと切れる寸前、暗闇の中で白く光る人影を見た気がした。

＊

　生きている。

　手足が思うように動くことを確認し、気づいた。
　腐敗した獣の牙から流し込まれた毒の倦怠感が抜けている。

「よかった、目が覚めたんだね！」

　ずきずきと痛む頭を持ち上げる。
　おもむろにまぶたを押し上げ、世界がぼんやりと像を結ぶ。

　やがて、海のように深い藍色の眼差しがテンランを覗き込んでいると気づいた。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。

　方形の祭壇の中央に、人形のように整った顔の少女が、手足を鎖で縛られて、時の流れが止まったようにまつられている。

「お願いっ、助けて」

　少女は顔をくしゃっと歪めた。
　テンランは頼られれば嫌とは言えなかった。
　過度な期待を裏切らないが彼のモットーだった。

「よし待ってろ。今鎖を切るから」
「手刀で⁉　あと100年かかりそう‼」
「また100年もすれば人が通る。達者に」
「諦めないでっ⁉　待って、置いてかないでッ‼」

　鎖が老朽化している可能性に賭けた一刀両断チョップはあえなく撃沈した。
　テンランは彼女を助けられないと判断した。
　踵を返し、立ち去ろうとする。

「【|念動《サイシス》】ッ！」
「ッ⁉」

　突然テンランの体が宙に浮いた。
　不可視の腕に掴まれるように、見えない力で釣り上げられる。
　それで、ぼんやりと思い出した。

　地面に激突する寸前、彼を助ける力が働いた。
　その感覚とそっくりだったのだ。

「もしかして、俺を助けてくれたのはアンタか？」

　狐につままれたように問いかけると、少女は顔を赤くしてこくんと頷いた。

「悪かった。助ける方法を考えるから放してくれ」
「うん」

　静かに地面に降ろされたテンランはガシガシと首の裏をかいた。

「しかしどうすっかなぁ」
「何かスキルは持ってないの？」
「あるにはあるけど、俺一人じゃなんとも」

　テンランが言い淀んだのは、自分のスキルを軽々しく口にするなと口ずっぱく教え込まれてきたからだ。
　だがよくよく考えれば話の出どころは彼を裏切ったグレイブで、ムカムカがどんどん湧いてくる。
　反骨精神も相重なって、テンランは語った。

「俺のスキルは【サブスクリプション】。自分の目で見たり経験したりしたスキルを人に提供できる能力だ」
「え⁉　そんなことができるの⁉　すごい……、すごいスキルだよそれ‼」

　テンランは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。
　ついさっきさんざん馬鹿にされた後だったので、こんなに称賛されるとは思っていなかった。
　ちょっぴり誇らしく、だけど申し訳なくもなる。

「でもな、俺自身は使えないんだ、【サブスクリプション】が提供するスキルを。だから、実質ノースキルみたいなもんだ。期待させて悪い」

　テンランは腐敗した獣との戦いを思い返していた。
　自分も【身体強化】や【怪力】が使えれば、もしかするとレベルの差を覆せたかもしれない。

　未練を隠すように口をキュッと結び、それから心の内を隠すように朗らかな表情を心がけた。

「君にスキルを分け与えることも可能だけど、それもダメだろ？」

　少女は先ほど【|念動《サイシス》】なる力を発動した。
　腐敗した獣の毒を解いてくれたのも彼女だろう。

　となれば彼女は強力なスキルを持っている。
　それも、複数個。

　それでも自力で脱出せず、人を待っていた。
　理由を考えれば、答えはおのずと導かれる。

「よく知ってるね？　この鎖は、わたしの力を無効化する術式が組み込まれているの」

　やっぱりかと、テンランは得心する。
　珍しくもない術式だ。

　テンランは大きく息をついた。

「詰んでるよなぁ」
「そんなこと、無いと思うけど？」
「え？」

　青い瞳の少女は妙案が自分にはあるのだと、得意げに笑みを浮かべている。

「わたし、きっと役に立つから。これから、あなたの力になるって約束する。だからさ」

　少女は人懐っこい表情を見せた。

「わたしのことも、助けてくれないかな？」

　鎖でつながれた少女と無力なテンラン。
　彼女を救う方法が彼には分らない。
　それで渋面を浮かべている。
　どうやってと問いたげにしている。

「わからない？　君の【サブスクリプション】は、自分が見たり体験したりしたスキルを人に提供できるんでしょ？」
「ああ。でも鎖は君の力を跳ね返す。君に恩恵を与えても解決の糸口にはならない」

　与えた恩恵は少女の技能と判定される。
　鎖を断つには至らない。

「だから、君に鎖を壊してもらうの」
「俺に？」

　少女は力強くうなずいた。
　テンランが眉を曇らせる。

「無理だよ。【サブスクリプション】の提供するスキルを俺自身は使えない」
「君の【サブスクリプション】は、ね？」

　テンランは混乱した。
　彼は自身以外に【サブスクリプション】を持つ人間を知らない。
　いたとしても、この場には彼と少女の二人だけしかいない。

　彼以外に【サブスクリプション】を使える相手なんていない。

（……違う、ひとりだけ、いる！）

　ハッと目を光らせた。
　理解した、少女の言わんとすることが。

　本当にそんなことが可能なのか。
　そんな疑念とともに、テンランが震える声で答え合わせを申し出る。

「俺の【サブスクリプション】で、【サブスクリプション】そのものを君に提供するのか？」

　テンラン自身は【サブスクリプション】の制約で提供スキルを使えない。
　だが、少女の提供する【サブスクリプション】と契約すればどうだ。

　少女が提供するスキルを、今度はテンランが利用する立場に入れ替わる。

　満点の回答だった。
　少女が満足げに頷く。

「大正解っ！　加えてわたしは【タウンポート】っていう一度訪れた街に帰還できるスキルも持ってるよ」
「この地下からの脱出も不可能じゃない？」
「どう、かな？」

　これ以上ない破格の条件だった。
　テンランには助けられた恩があるし、このダンジョンからの脱出に彼女の協力は不可欠。

　だというのに、少女はおずおずとテンランの機嫌をうかがっている。
　断られることを恐れている。

　テンランは知らないことだが、少女がここに封印されたのは昨日今日のことではない。
　ここ数年の話でもない。

　数百年以上昔から彼女は繋ぎ留められてきた。
　暗闇の中で、ただ一人、孤独に。

　ようやっと現れた待ち人。
　この機を逃す手はなかった。

「テンラン」
「え？」
「名前、まだ言ってなかったから」

　不安に押しつぶされそうな少女に手が差し伸べられた。
　剣ダコでごつごつした、努力家の手だ。

　少女から震えが、徐々に引いていく。

「契約を受けてくれるか？」
「えへへっ！　もちろんだ！　テンランの力になると誓うよ、プレセア・ロウ・ペンドゥラムの名にかけて！」
「……なんだって？」

　素っ頓狂な声をテンランがあげるより一歩早く、【サブスクリプション】の契約が成立した。

＊

　今となってははるか昔。
　主たる政権が不明確で、武力を持つ者が天下覇道を狙って争う動乱時代を駆けた英雄がいた。

　有力な将が独立して土地を治める戦国の世を統一する先駆けとなった少女の名はプレセア。

　原初のスキル使い、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムである。

「死んだはずじゃ……っ⁉」
「生きてるよ⁉」

　テンランの知る歴史では、プレセアは後年、血の混ざった咳をする病気にかかり死んだとされている。
　肺結核ではないかとか、発病から病没までに短すぎるから別の病気なんじゃないかと言われているが定かではない。

　だが、プレセア・ロウ・ペンドゥラムが彼の知る偉人であるならとっくに寿命が来ているはずだった。

「というか、死ぬに死ねないからね、わたし」

　プレセアは親指の腹を口に運ぶと、ガリッと犬歯で嚙み切った。
　皮が裂け、肉が抉れ、血があふれ出す。
　だが、見る見るうちにその傷口が塞がっていく。

「【不老不死】なんだよ、あはは」

　プレセアは笑っていたが、眉はハの字に困らせていた。

「野望が渦巻く、血の雨が降る時代。肩入れした陣営に絶対の勝利をもたらすわたしは呪術系の能力者に散々呪われて、でも、戦う他に生きる方法を知らなくて」

　抑揚のない声でプレセアは語る。
　なんとも思っていないからではない。
　気を抜けばあふれ出す感情に飲まれてしまうから。
　必死に自分を律して、平静を装う。
　気丈にふるまっている。

「最後まで戦おうとしたんだ。でも、わたしを必要だと言ってくれた主様は、血を吐くわたしをどう言っても戦場につれていこうとはしてくれなくて」

　それでも、身を切る思いは抑えきれるものじゃなかった。
　無理にでも笑おうとして、どうしてもそれが出来なくて、代わりに一筋の雫が頬を伝っていく。

「ねえ、わたし、間違ってたのかな――」
「間違ってなんかいない」

　テンランがプレセアを抱きしめた。
　正面から、不意に。

　自分の居場所を守ろうとする志も、その場所を守れなかった苦しみも、テンランには痛いほどよくわかった。

「俺がプレセアの居場所になる」

　プレセアの胸にふつふつと熱い思いがみなぎる。
　胸の内を支配する熱意の名前は忠義。
　一生この人を支えよう。
　ずっとおそばにお仕えしよう。
　そんな決意が胸中を満たしていく。
　消えない刻印となって刻まれていく。

「だから、もう泣くな」
「うん、うんっ！」

　今度こそ、この場所を手放さない。
　プレセアは硬く誓う。

　テンランの右手がプレセアの左手を握った。
　プレセアがスキル【サブスクリプション】を発動し、二人の間にもう一つの契約が成立する。

　それはすなわち、【技神】と呼ばれた英雄の技能継承の儀式。

　内から湧き出る全能感がテンランの肉体に満ち満ちていく。

　本心ではずっと悔しかった。
　戦闘系のスキルが使えれば俺だってと、何度となく他人を羨んだ。

　そんな陰鬱な日々も、終わりを迎える。

「いくぜ、プレセア」
「うん」

　テンランはプレセアの腰に腕を回し、プレセアはテンランの首に腕を絡めた。
　彼女の記憶する街が今も現存するとは限らない。
　だから転移は彼が行う。

　呼吸を一つ。
　整えた息でスキルの名前を唱える。

「【タウンポート】ッ！」

　視界が眩く光り輝き、世界が輪転する。
　浮遊感が襲い掛かり目を閉じる。

　次に目を開いたとき、見覚えのある景色が広がっていた。

　練り色の城郭が四方を囲う城下町。
　帝都ティエンシアから物語は動き出す。

「テンラン！　人がいるよ、こんなにたくさん！」

　と、目を輝かせてプレセアがはしゃぎ出すほどに、帝都ティエンシアは人口が多い。
　大通りには|大八車《だいはちぐるま》（四人以上で動かす荷車）が往来しており、左右には種々雑多な暖簾を掲げる店舗が連なっている。

「あわてて転ぶなよ」
「はぁい！　あ、テンランあの屋台はなに⁉」

　元気のいい返事もつかの間、プレセアの興味は角の一軒に吸い寄せられた。
　行列の先を見れば、抹茶蜜のかかったシャーベットに餅と餡を入れた氷菓子が売られている。

「かき氷だな」

　プレセアが指をくわえて、「かき氷……」と呟いた。
　興味の無い風を装って見慣れない町並みに視線をやるが、気を抜けば視線が吸い寄せられている。

　傍目にも興味津々なのは丸分かりだった。

（買ってやりたいのは山々だが）

　テンランが懐を確認すると、かき氷ひとつ分の銭しか入っていなかった。

　胸中に暗雲が広がった。
　信じていた仲間はもういない。
　これからどうやって生きていくか。
　大きな岐路に立たされていた。

「ほら」
「え？」
「欲しいんだろ？　急ぐわけじゃないし、俺は待ってるから」

　悩んだ末に、テンランは小銭をプレセアに託した。
　決断を促したのはかつての友の影だった。

（俺だけは裏切らない。大切にするんだ、仲間を）

　親友の裏切りは大きな傷跡を残したが、代わりに揺らぐことのない信念が芽生えさせた。

　プレセアは未練がましくかき氷を見つめていたと看破された恥ずかしさに頬を染めた。
　同時に、テンランの優しさと芯の強さに触れたようで、より深く彼を知れたみたいで、口端がどうしても緩んでしまう。

「じゃあさ！　テンランも一緒に並ぼっ！　ふたり一緒の方が、絶対たのしいよ！」
「や、俺は」
「えへへー、楽しみだなぁ」

　ぐいぐい引き込む天真爛漫さも心地よい。
　と、テンランは気づいた。
　プレセアの話にはうつつに答えながら、彼女の横顔に見とれている。

　何より気に入ったのは彼女の自由奔放な性格だ。
　腹に一物を抱えていた仲間とは違う裏表のない様子が魅力的だった。

「んー！　冷たっ！」

　行列はあっという間に捌かれ、ふたりでひとつのかき氷を買って|床几《しょうぎ》に腰かけた。
　プレセアの幸せそうな顔を見ると、やっぱり自分は間違っていなかったと確信できた。

「はい、あーん」
「え？」
「テンランも一緒に食べよ！　そっちの方がおいしいって感じるから！」
「……じゃあ、ひと口だけ」

　抹茶蜜の味は想像よりずっと甘かった。
　氷の清涼感が、薫風のように口中に広がっていく。

「えへへ、あれ？　ねえねえ、あれは何？」

　笑顔の絶えない人だと思いながら、テンランがプレセアの指さす先を見ると、人だかりができている。

　その人垣から、
「さあさ、目利きに自信がおありの方は腕を振るってご参加あれ！　魔石仕分け競争の時間だよ！」
　と、商魂たくましい声が響いた。

「魔石の仕分けみたいだな」
「魔石って、炎や水のエネルギーが内包された不思議な石のこと？」

　プレセアは少し顔を曇らせた。
　彼女の生きた時代は、この迷宮から出土する鉱石を巡り、血で血を洗う戦国の世でもあった。
　苦々しく思うところだって、ある。

　だが賑わいの方に気を取られていたテンランが微妙な表情の変化に気づくことはなく、会話は続く。

「そう。魔石には純度にばらつきがあって、品質に応じて価格が変動するんだ」
「粗悪品を掴まされないように、品質と価値をきめておいて公正な取引を促すんだね！」

　テンランは頷き、
「属性も分類対象だな」
　とも、付け加えた。

　その間も商人の大声はよく響いていた。

「制限時間はこの砂時計が落ちきるまで！　参加料はたったの1000リン！　見事籠1杯分の仕分けを達成すれば魔石は参加者のもの！　さあさ、お立会いのうちに我こそはという挑戦者はござらぬかッ！」
「私が挑もう」

　人だかりの中から手を挙げたのは一人の女だ。
　膝上丈の緋色の和装束。
　使い古した桜色の外套と紺の腕あて。
　脚には砂まみれになった包帯を巻きつけている。

「おもしろそう！　ねね、テンラン！　わたしたちも見ていこうよ！」
「んー、そうだな」

　テンランは生返事だった。
　魔石の仕分けと分かったとき、【サブスクリプション】の恩恵を受けている今、我こそはと意気込んでいた。

　だが、釘を差すように1000リンの参加費を付け加えられてしまった。
　かき氷より高い挑戦権だった。
　とたん無縁話になってしまい、落胆もする。

「おお、すっげえぞあの子」
「見る見るうちに魔石の山が減っていく」
「こりゃ一発目から達成されちまうんじゃねえか⁉」

　――観衆が息をのんで勝負の行く末を見守る中、ひとり、苦い表情の男がいた。
　勝負を持ち掛けた商人だ。

（ちっ、ぼろい身なりでやりやがる。相当高練度の【鑑定】スキル持ちだな）

　低級の魔石は薄利だ。
　質が低いため売値は安いのに、不純物が多いから鑑定費用が高くつく。

　だから男は考えた。
　どうすれば安いコストで鑑定士を雇えるか。

　そして思いついたのがこの賭けだった。

（時間はまだあるが、砂の落ちる速度を加速させて嘘の終了を知らせてやる！）

　男は勝負を譲るつもりなど毛頭なかった。
　1000リンの参加費を徴収し魔石を仕分けさせ、その利益は自分の懐に収めるつもりだった。

　時計に使われている砂はただの砂ではない。
　砂鉄と呼ばれる、磁力に吸い寄せられる黒い砂だ。
　その特殊な砂時計を置いた布のかぶせてある台の下で雷属性の魔石をひそかに起動する。
　発生した電力が電磁場を生み、砂の落下速度が加速する。

「む」
「あー！　お嬢ちゃんあと少しだったねえ！　いやー残念、またの挑戦をお待ちしているよ！」

　店主は女に感づかれる前に次の挑戦者を募り、その余波で女は人ごみから押し出されてしまった。
　緋色の女は小首をかしげた。

「ねえテンラン！　あれやりたーい」
「やめとけ。ありゃインチキだ」

　と、人ごみから一歩離れたところで男女の話す声が緋色の女の耳に入る。

「インチキだと？」
「あー！　さっき挑戦してた人だよ！」
「イオナだ。差し支えなければ仔細を聞かせ願いたい」
「はいはーい！　わたしもっ、わたしも知りたい！」

　店主はうまいこと隠したつもりだったが、テンランは見抜いていた。

「言っておくが、タネに気づいたのは終わってからだ。何故指摘しなかったと怒るなよ？」
「不正を見抜けなかったのは己が未熟ゆえだ。人を責める真似などしない」
「おそらくだがあの砂時計の砂は磁鉄鉱。そして布をかぶせた台だが、おそらく下に雷属性の魔石が仕込んである」
「なんだと？」

　ちょいちょいと彼が指さす先では、布がわずかに広がっている。行き場を失った電荷が蓄積し、静電気が斥力を起こしていた。

「たったそれだけのことで見抜いたのか……凄まじい観察眼と思考力だな」
「や、はたから見ている方が気づける」
「謙遜しなくていい。他に気づいた者はいないだろう。誇ればいいさ」

　イオナがあまりに当たり前のように称賛するものだから、テンランはむずかゆくなって首の後ろをかいた。

「誇れないよ。本当なら俺が挑戦して現場を押さえるのが当然だけど、あいにく参加費用すら払えないんだ。だからこうやって、次にもう一度、制限時間内にクリアしそうな人が現れて店主が焦るのを待つしかない」

　と、言っている間にもまたひとりの挑戦者がタイムオーバーを食らった。
　こちらは籠半分残してのリタイアだ。
　素直に実力不足だったのだろう。
　店主がイカサマをした様子は見られない。
　騒いでも知らぬ存ぜぬで通されれば元の木阿弥だ。
　虎視眈々と機を伺うしかない。

「わかった。私がもう一度挑戦しよう」

　イオナが囮を申し出たが、テンランは首を横に振った。

「イオナさんは間違いなく警戒されているよ。鑑定の難しい魔石の籠に挑戦させるとか、砂時計以外の番外戦術を仕込んでくると思う」
「このまま手をこまねくしかないのかッ⁉」

　自分の損を取り返すことはどうでもいい。
　彼女が気にすることは明快。
　勝てない勝負と知らずに金銭を巻き上げられる他の挑戦者を悪意から守りたいだけだった。
　後手後手の現状に歯噛みするしかない。

「はいはーい！　ここでわたしから提案がありまぁす！」

　ばぁんと両手をプレセアが広げた。

「イオナお姉さんっ、もしあのおじさんにぎゃふんって言わせられるとしたらどうする？」

　このとき、彼女の頭にはすでに浮かんでいた。

　最終局面の図が明確に。

「見返せることができれば！　だが、私の【鑑定】練度では砂時計のイカサマを攻略できない」
「そんなア・ナ・タだけに、特別サービス！　今ならスキル練度MAXの鑑定が使い放題！」
「は？」

　行商のインチキに敗北を喫したイオナという緋色の女性は口をぽかんと開けた。
　眉は猜疑の色を浮かべ瞳は言葉の意味を探っている。

　プレセアは彼女の疑心を読み取りながら、あたかも気づかないフリをして揚々と胸を張った。

「【鑑定】から【身体強化】に【詠唱破棄】、【索敵】に【瘴気耐性】。100や200では収まらない豊富なスキルが月額わずかな経験値で使い放題！」
「私は今、騙されているのか？」
「ち、違うよ⁉　本当にできるの、テンランなら！」
「俺に振るのかよッ⁉」

　まさか自分に振られるとは思っていなかったテンランが突っ込むと、横でプレセアがくいくいと袖を引いた。
　何事かと耳を寄せると、ひそひそと声量を抑えて、プレセアが狙いを打ち明ける。

「（テンランは【サブスクリプション】のこと、経験値を人から譲渡してもらうしかできない呪縛って考えてるでしょ）」

　図星だった。
　彼の記憶にあるのはまわりに置いて行かれる苦い記憶。
　表情がわずかに曇る。

「（違うよ？　あのね、経験値取得の方法は呪いじゃない。祝福なんだよ。一人ひとりから得られる経験値はわずかでも、300人と契約を結べれば？）」

　テンランの目がくわっと開かれる。

　スキル【サブスクリプション】の要求経験値は1時間の迷宮探索で得られる程度のもの。
　これまで3人としか契約してこなかったテンランは、月に3時間分の経験値しか得られなかった。
　一般的な探索者が月に250時間ほど迷宮に潜ることを考えれば、あまりに少ない。

　だが、プレセアが示したのはまったく別の可能性。

「（迷宮に一度も潜らなくても、300時間相当の経験値が入ってくる？）」
「（ううん！　300人どころじゃない、テンランのスキルを必要とする人は何千何万人もいる。下天の誰も、テンランの成長に追いつけない！）」

　手に汗握る。
　思い描いてしまった。
　無能と蔑まれた生い立ちから離れ、並ぶ者無き最強へ至る理想像を。
　もう、立ち止まるなんてできない。

「密談はまだ続きそうか？」
「ううん！　もう大丈夫！　それで、どう？　この人たちの中にあなた以上の【鑑定】スキル持ちがいると願うより、よっぽど現実的じゃないかな？」

　イオナは少し黙した。
　その間にもプレセアは解約が任意な点やスキルのラインナップ、またその更新について説明した。
　あまりにおいしすぎる話にイオナは裏を勘ぐったが、どれだけ探りを入れてもデメリットらしいデメリットが見当たらなかった。

　やがて長嘆息して、
「そう、だな。よろしく頼む」
　と、契約を決めた。

「本当に、変わったのか？」

　あまりにあっけない契約。
　拭いきれない疑心。

　答え合わせの手段は目の前にある。

「さあさ！　他に我こそはという挑戦者は⁉」

　インチキ商売をしている男はそろそろ潮時かと思い、場所を移そうかと考えていた。

「願おう。これが私の雪辱戦だ」

　男が誰かと声の主を見れば、先ほど砂時計と魔石のトリックでカモにした獲物がいる。
　だから最初に、トリックのタネが割れたかと猜疑した。
　そのうえで、こうも思った。

（ケケッ、カモがネギ背負ってきやがった。イカサマが砂時計だけだと思ってるなら甘いんだよッ）

　もう一度金を巻き上げてやる。
　悪事をたくらみ、営業スマイルを浮かべる。

「おーっと！　ここで登壇したのは先ほど惜しくもあと一歩のところで時間切れになってしまった挑戦者だ！　リベンジマッチなるか！」

　イオナは台につき、顔をしかめた。
　砂利や小石の結合した、純度の低い魔石の割合が目に見えて増えている。
　テンランの言う通り、砂時計以外の絡め手を織り交ぜてきた。

　インチキ商売男を見れば、顔に浮かべる笑みの裏に侮蔑の色が垣間見える。

「それでは、挑戦スタートです！」

　開始の合図を告げられると同時に鑑定を始めた。
　そして驚いた。

（見やすさが、段違い、いや桁が違う！）

「な、なんだあの速度！」
「豆腐をぐちゃぐちゃにかき混ぜるみたいに魔石を分別していくぞ⁉」
「嘘、なんでこれでキチンと仕分けできてるわけ⁉」

　自他ともに認めるほどに【サブスクリプション】の恩恵は大きかった。
　これに焦りを覚えたのは当然店主の男。

（まずい！　さっきは手を抜いてたってのか⁉）

　額を汗が伝っていく。

（屑魔石はいくらでもくれてやる、だが、この籠の底にある高レアの魔石だけは譲れん！）

　鑑定難度を上げるための工作。
　その偏りを指摘された際の言い訳をするために男はひとつだけ、すでに鑑定済みの純度の高い魔石を混ぜていた。
　売れば3ヵ月分の売り上げは下らない。
　守りきるために手段は選んでられなかった。

（発覚のリスクはあるが、もう一度砂時計のイカサマを使う！）

　砂時計を置いた台。
　その下に仕込んだ雷属性の魔石を、出力最大で使用した。
　砂鉄仕込みの砂時計が、時を刻む感覚を狭くする。

「【|念動《サイシス》】ッ！」

　テーブルクロスでもするように、上の砂時計を倒さず、布だけが取り除かれた。
　同時に、隠してきた電磁場生成装置が露呈する。

「おいおい旦那、砂時計が時間切れを告げてるぜ。アンタのインチキ商売のな」
「な、な、なぁッ⁉」

　指摘したのはテンランだ。

「インチキだって⁉」
「もしかしてあの装置で砂時計の時間を早めていたの⁉」
「この店主、俺たちを騙してたのか‼」
「卑怯者！」

　身から出た錆。
　呼び集めた観客からヘイトを向けられて、商人は顔色を真っ青にした。

「ぐ、きょ、今日は店じまいだ！」
「おい」

　素早く商売道具を片付け撤収しようとする商人。
　テンランはその腕を手早く巻き取ると、塀側に押し込んで拘束した。

「なんだ！　放せッ！」
「その魔石は彼女が鑑定した分だ。イカサマが無ければ彼女の物だった。置いていけ」
「ぐっ、だが」
「お縄につきたいのか？」

　テンランが掴んだ腕をひねると、商人の肩関節が悲鳴を上げた。

「わ、わかった！　渡す！　渡すから放してくれ！」
「本当だな？」
「誓う！　誓うから！」

　テンランはおもむろに手を離した。

「わはは！　まんまと騙されやがって！　結局商人は|頭《ここ》と|脚《ここ》よ！　ざまあ見やが――ッ⁉」

　解放されるや否や逃亡を企てた商人の体が金縛りにあう。

「知ってたよ。人を騙そうとするやつの表情に詳しくってな」
「なん、体が」
「スキル【影踏み】。俺がお前の影を踏んでいる限り、指一本動かせやしねえよ。さて、逮捕されるのが望みらしいな」
「ま、待って！　分かった、渡す！　全部渡すから！」

　商人は心の底から許しを請うた。
　本気で魔石を全部譲渡するつもりだった。

「信じられるか！」
「そう言ってまた逃げるつもりだろ！」
「もう騙されねえぞ！」
「みんな！　縄持ってきて縛り上げろ！」
「おー！」

　だが、観衆の中に男の言葉を信じる者は誰もいなかった。
　抵抗することもできず縛り上げられてしまう。

「ぐっそぉぉぉぉ！　こんなはずじゃ無かった！」

　今になって商人は後悔したかもう遅い。
　素晴らしいチームワークで自治機関が駆けつけて、あえなくお縄につくことになった。
　ざまあ無いのはどちらだったのか。
　言うまでもない。

「さあ！　お立会いの皆様！」

　一件落着。
　三々五々に帰ろうとする集団の中心で、白色の女性が青い瞳を輝かせた。
　プレセアである。

「ご覧になりましたのはそこの御仁、名をばテンランと申す者のスキル【サブスクリプション】！　なんと
鑑定】から【身体強化】に【詠唱破棄】、【索敵】に【瘴気耐性】。100や200では収まらない豊富なスキルが月額わずかな経験値で使い放題！」

　彼女の声には人を引き寄せる魅惑があった。
　集まった人は皆、なんだなんだとプレセアの言葉に耳を傾け、次第に興奮していく。

「さっそく使用者の声を伺ってみましょう！　イオナお姉さん！　【サブスクリプション】の効果はいかがでしたか⁉」
「凄まじい、その一言に限るな。いや、もう一言。これと契約しないやつは大バカ者だ」

　にわかにざわめきが広がる。

「おい、もしかしてあの高速鑑定は【サブスクリプション】とかいうスキルの効果なのか⁉」
「だとしたらすっげーぜ！　俺にもあんなスーパーテクニックが身につくってことか⁉」
「ばっか、それどころじゃないよ！　話聞いてなかったのかい⁉　【身体強化】や【詠唱破棄】が使えるってことは、迷宮探索も大幅に楽になるってことさ！」
「マジかよ、俺、契約してくる！」
「あ、抜け駆けはずりいぞ！　俺も！」
「ばっか俺が先だよ！」

　テンランは困惑した。
　ずっと必要とされてこなかった。
　本当に契約するのかと聞けば、民衆の期待はなぜかいっそう強まり、破棄したくなったらいつでも破棄してくれと念押ししたうえで契約を結ぶ。

「きゃぁぁぁ⁉　すごいすごい！　見分けづらい毒草と薬草が簡単に分類できるわ！」
「【身体強化】と【持久力強化】でこれまで以上に飛脚として出世できるぜ‼　最高すぎるだろ！」
「わはは！　|大八車《だいはちぐるま》が軽い軽い！　アンタのおかげだ！」
「ありがてぇ……ありがてぇ……っ‼」
「テンランさん！　本当にありがとうございます！」
「これ、少ないけどお礼だ！　受け取ってくれ！」

　感謝の念をいっぱいに受ける。
　たまに金品や、野菜なんかを渡す人もいる。

（これが、スキル【サブスクリプション】）

　ずっと、不幸な技能だと思っていた。
　間違いだった。

　このスキルがあれば、たくさんの笑顔を守れる。

　テンランが奈落の底に突き落とされ、プレセアと脱出方法について検討していたころ。
　グレイブたちは瘴気が噴き出す迷宮の探索を続けていた。

「ギャハハッ、見たかよあいつの情けねえ顔」
「このうえない傑作でしたわね」
「ん、愉快」

　彼らの【サブスクリプション】契約は破棄された。
　今となってはただレベルが高いだけの探索者に過ぎない。
　だが、契約時および契約破棄時の感覚があまりにあっけなさすぎるため、彼らはまだ気づいていない。

「お、腐乱ウルフだ。俺の【剣王】スキルの錆にしてやる。準備はいいな？」
「ふふっ、【詠唱破棄】の前に準備なんて必要ありませんわ」
「……おかしい」

　最初に不調を感じ取ったのはレンジャーのメアだ。

「メア？　どうした」
「【索敵】スキルに反応しない。特殊な固体かも」

　少女はの役割は【罠探知】や【聞き耳】で迷宮の悪意を察知し知らせること。
　常に【索敵】を使っている彼女より早くグレイブが敵に気づくのがそもそもおかしい。

　スキルの喪失に気づけなかった理由は単純。
　警戒すべき対象が見つからなければ不発に終わるスキルばかりだからだ。
　失った技能に気づかず、ただ警戒すべき悪意がないだけだと勘違いしていた。

　そしてその勘違いはこの期に及んで解けない。
　技能を失ったのではなく、目の前の魔物が特殊な技能を持っているのだと推測している。

「ハッ、だったら、特異性を見せる前に仕留めてやらぁ！　……んあ？」

　次いで違和感に気づいたのはグレイブだ。

　勢いよく地面を蹴り飛ばしたつもりだった。
　一息で間合いを詰めて叩き切る算段だった。

　だが、
（【身体強化】が、発動しねえ⁉）
　全身に鉛を装備したように体が重い。

　スキルの無い、地の身体能力だけで剣を振るう。
　しかしその太刀筋さえ、スキル【剣王】を持つ実力者とは思えないほどお粗末な物だった。

「しまった」

　勢いよく振り下ろした剣の先が地面に突き刺さった。

　今のグレイブはいわば補助輪を失った二輪車。
　これまで振るってきた剣に振り回されるしかない。

　埋まった切っ先を慌ててひっこめる。
　だが、生じた隙の代償は大きかった。
　腐敗した四足の獣はここぞとばかりにグレイブへと爪牙を突き立てる。

「ぐああぁぁぁぁぁっ⁉」

　紫の岩窟に悲鳴が響いた。
　腐乱ウルフの牙からどくどくと毒が流し込まれる。

「グレイブ！　すぐに癒します！　……え？　そんな、どうして⁉」
「ぐっ、アリス、早く回復を」
「今やってます！　しかし！」

　回復術師のアリスは必死に解毒効果のある魔法と回復魔法を呼び出した。
　だが、【詠唱破棄】を失った彼女の呼びかけに魔法は決して応えない。

「っ、グレイブ！」

　レンジャーのメアがナイフを投擲すると、腐乱ウルフは牙を抜いて退いた。
　【投擲】のスキルは彼女が生来持つ能力だった。
　契約を破棄した後でも失わずに済んだ貴重なスキルである。

「わりぃ、メア」
「ん、ここはいったん、逃げよう」
「だな、くそ、まさかスキルを無効化する腐乱ウルフがいるなんて、ついてねえ」

　後方から追いかける腐乱ウルフをメアが牽制しながら、3人は来た道を必死に引き返す。
　手負いと、魔法を失った回復術師。
　メアの負担は大きい。
　だが、【罠探知】の技能は既に失っている。

　グレイブが足を置いた先にあったのは、感圧式のトラップだった。
　途端壁に空いた小さな穴から毒々しい霧が吹き込んで、3人の体を蝕む。

「ぐっ⁉　これは、瘴気⁉」
「だ、大丈夫です。私たちには瘴気耐性が、うっ⁉」
「っ！　呼吸を止めて！」

　慌ててメアが止めるが遅い。
　永続的に能力値を低下させる毒が全身を巡っていく。

（まずいまずいまずい）

　危険を最も正しく認識していたのはレンジャーのメアだ。

（濃度が高い瘴気はこれが初めてだけど、この迷宮全体に薄い瘴気が漂っている！）

　長引けば長引くほど状況は悪くなる。
　最悪の場合、これまで経た経験で積み上げてきた能力値も、レベル1同等、あるいはそれいかにもなりうる。

（それはダメ、絶対に）

　レベルに応じて増えるのは能力値ばかりじゃない。
　次のレベルに必要な経験値もまた増えていく。

　そして瘴気が下げるのはステータスだけ。
　能力値が低レベルまで落ちたからと言って、心機一転1からスタートは許されない。

　だが、早く帰らなければという思いと裏腹に、彼女たちに瘴気トラップは繰り返し牙をむく。

　やっとの思いで迷宮から帰還するころには、身震いするほど能力値が衰えていた。

＊

「スキルがあればあんな無様な敗走しなかった！」

　酒場で声を荒げたのはグレイブ。
　3人はしばらく、スキルを無効化する魔物と出会ってしまった不幸に愚痴を零しあった。

　だが、憤懣は長く続かなかった。
　起きてしまった不幸より、かげり出した陰鬱な未来をどう生きるのかの方が目下の大事だった。

「これから、どうすればいいでしょうか？」

　彼らは長く瘴気にあてられた。
　弱体化は免れない。
　命からがら逃げだしてきたものの、今後も同じ生活を続けるのは現実的ではなかった。

　誰も、何も、答えられない。

「ねえ、もしテンランの話、事実なら？」

　オレンジジュースの氷がからんと音を立てた。

「ハハッ、あいつを突き放したせいで俺たちが弱体化したってか？　そんな馬鹿げた話あるかよ！」

　メアは真剣だったが、グレイブは冗談とみて取り合わなかった。
　そんな態度にむっと口を尖らせ、反論しようとしたときだ。

「そういや聞いたか？　公爵家が武術指南役を探しているらしいぞ」
「武術だァ？　あそこは文官の系図だろ」
「だからいいんじゃねえか！　文官貴族の武術指南なんて安全に金を稼げる場は無いぜ？」
「馬鹿。そんなうまい話あるかよ」
「夢が無いねえ」

　隣の席から聞こえてきたうわさ話に、グレイブ、アリス、メアは耳を傾けた。
　あまりにもタイムリーな話だったからだ。

「これだ」

　天啓を受けたように電流が走った。
　退役した軍人のセカンドキャリアと同じだ。

「俺たちには迷宮で培った実戦経験がある」
「アドバイザーとして後進を育て、前線を任せるわけですね」
「ん、現実的」
「明日は朝一で公爵家に向かうぞ！」

　希望の光が差し込まない絶望の深海のどん底にいると思っていた。
　今なら強く否定できた。
　神が、危険と隣り合わせの生活から優雅な暮らしへ導いているようにも感じられた。

　だが、グレイブは気づいていていない。

　誘蛾灯のように輝く明かりの本質は、誘われる羽虫を焼き焦がす脅威。

　栄光への架け橋へと駆けているつもりでも、彼の足元に続いているのは破滅の一途。

　人を陥れようとした報いはまだまだ終わらない。

「きゃっ」

　道ばたを一人歩く少女のすぐ隣を、背後から小型の恐竜が車を引いて駆けていった。
　おっかなびっくり、腰の力が抜けて崩れるように倒れたものだから、近くにいた人々が声をかける。

「大丈夫だったかい？」
「ええ、なんとか」

　人山の視線が、走り去っていく馬車の後を追いかける。なんてはた迷惑なやつなんだ、と。

　グレイブだった。

「クソ、クソが！　俺が酔い潰れるなんてどうなってんだ。頭はズキズキするし、胸が気持ち悪い」

　元々、酒に強い人間ではなかった。
　しかしある時を境に、ぴたりと、酔いが二日目に残らなくなった。
　浴びるほど酒を飲むのが日課になり、昨日もハイペースであおり続けた。

　アルコールの耐性が、慣れからではなくスキルの恩恵によるものだとも気づかずに。

　テンランの【サブスクリプション】を受けていたとき、彼は体が健康になる【鉄人】や病魔を遠ざける【健勝】のスキルを使っていた。
　しかし契約を破棄したため、今はもう支えて貰えない。

「グレイブ、体調が悪いみたいですし、公爵家を訪ねるのは明日にしては？」
「馬鹿が。昨日のやつらが先に武術指南役の椅子を勝ち取ったらどうする！」
「ん、拙速が正着」

　瘴気で弱体化し、万全を期すのはもはや不可能。迅速な行動こそいま求められるすべて。

「ほら、もう見えてきたぞ」

　緑のトンネルを抜けると、白木の巨木で築かれた御殿が現れた。
　瓦を葺かせた屋根の軒丸瓦は蓮華紋があしらわれており、系図正しき家柄を示している。

　キラキラと輝く砂で舗装された道を|竜車《りゅうしゃ》で轍を残していく。

　公爵邸へと続く門戸にさしかかったとき、番兵が槍の石突きをカツンと響かせた。

「あいや待たれよ。スティアーナ公爵家に何用か」
「我が名はグレイブ。風の噂でスティアーナ卿が武術指南役を求めていると伺い、馳せ参じた赤誠の志士である！」

　門番はフッと一笑に付し、
「弱い犬ほどよく吠える」
　と、門を開けようとはしなかった。

「フン！　見る目の無い奴め。瘴気の迷宮を狩り場にする俺の実力もわからんとは、とんだ無駄足だった」

　押してダメかと悟ったグレイブが一歩引いた態度を取ると、見張り番の兵がギラリと鋭い視線を光らせた。

「虚偽の申告だった場合、いかなる被害届も当方は受け付けぬ。尻尾を巻いて逃げるなら今だぞ」
「脅そうとしても無駄だ」
「ただの忠告だ。だが、そこまで言うなら話を通してやる。しばし待たれよ」

　グレイブは第一関門を突破したことに安堵の息を吐いた。いけ好かない番兵だったが、今日からこの広い邸宅が自分の居場所になると思えば些事に思えてくる。

　言いつけ通り門前でしばし待っていると、少しして門が開かれた。
　グレイブ一行が、公爵邸に足を踏み入れる。

　玄関ホールを通り客間へ抜ける。
　そこに一人の老人がいた。

「アンタがスティアーナ卿か？」
「お初にお目にかかります。私は家令の者でございます。お名前を拝借してもよろしいですかな？」
「グレイブだ。こいつらは連れのアリスとメアだ」
「承知いたしました。してグレイブ様、腕に覚えがあるとの発言、相違ございませんな？」
「ああ」
「見栄や意地はございませんな？　実力を過信しておりませぬな？」
「くどいぞ」
「失礼いたしました。では、こちらの書類にご記名願います」
「これは？」
「スティアーナ公爵令嬢の安全を優先する同意書でございます」
「なんだと！　聞いていた話と違うぞ！」
「そもそも我々に武術指南役を募った覚えはございませぬ。人づてに話が広まるうちに、事実が歪められてしまったのでございましょう」

　グレイブは密かに顔をしかめた。
　瘴気の迷宮を狩り場にしていたことに偽りは無いが、今は弱体化している。
　求められている水準がそこまで高いなら、自分の身を守るのも難しい危険が伴うと予測される。

「息女は頻繁に屋敷を出るのか？」

　グレイブは探りを入れた。
　すると家令が、
「いえ、深窓の令嬢なれば、人前に出られることは滅多にございませぬ」
　と答えるので、
（やはり覚悟の確認か）
　とグレイブは結論づけた。

「わかった。書いたぞ」
「深謝いたします。では早速、姫様のもとへ案内いたします」

　家令に連れられて、枯山水に面した渡り廊下を行くと、ちりちりと肌の焼け付く感じがした。

　探索者としての経験から来る危険予知。
　物々しい扉の奥から、凶暴なモンスターの潜むフロアと同じ|匂い《・・》が漂っている。

「ねえ、グレイブ。引いた方がいいんじゃないかしら？」

　アリスの言葉は彼自身が感じていた不安を的確に表していた。
　今まさに、臆病風に吹かれかけたとこだった。
　だが、指摘されてしまった。
　プライドの高いグレイブは、この期に及んで逃亡するなんて格好悪い真似は選べなくなってしまった。

「ビビってんじゃねえ。こんな屋敷の中に危険があるわけねえだろ」
「……そうだといいのだけれど」

　邪悪な気配は扉の前に立つと、より一層濃密になった。

「おい爺さん――」

　何を続けようとしたのか、頭からごっそり抜け落ちた。
　グレイブの網膜に焼き付いたのは、勢いよく音を立てて開かれる扉。
　そしてその奥からグレイブへと伸びる、闇色の影。

「ぐああぁぁっ」
「グレイブ！」

　猛禽類のあしゆびのように強靱で獰猛な爪が、むんずとグレイブの二の腕を捕まえた。
　漁師が網を引くように、影はグレイブを部屋の奥へと引きずり込もうとする。

「ぎゃあぁぁぁぁぁ！」

　ぶちぶちと、人体から聞こえてはいけない音が響いた。
　痛みと熱にうなされて、捕まれていた腕を見ると、見ようとすると、あるべき腕が存在しない。
　代わりにしたたり落ちるは真っ赤な血。

「ひぃ、ひぎゃぁぁぁぁ、死ぬ、殺される、殺されるぅぅぅ！」

　グレイブは慌てて扉の前から飛び退いた。
　かわりに両のまぶたをこれでもかとかっぴらいて、家令の襟を掴んだ。

「テメェ！　ふざけるなよ！　なんて化け物を飼ってやがる！」
「誰が好んで飼いましょう。あれは龍の悪霊。お嬢様の姿に惚れ込み住み着いた招かれざる客でございます」
「きいちゃいねえんだよそんなこと！　俺は、殺されかけたんだぞ！　腕も失った。どう責任とってくれるつもりだ！」
「と、申されましても。さきほどグレイブ様が了承なされた通りでございます」
「あ？」

　家令は一枚の紙を取り出した。
　先ほどグレイブが署名した、契約書だ。

　その第９項にはこう書かれている。

　屋敷内での如何なる被害も自己責任とし、損害賠償およびそれに準ずる届け出を行ってはいけない。

「なっ、ふざけるな！　こんな話聞いていないぞ！」
「しかしこうして書面に記し、グレイブ様は同意なされている」
「無効だ、こんな契約、無効だ！」
「一度結ばれた契約を、一方の都合で簡単に取り消せるとでも？」

　まだこの国が戦乱の時代。
　親族を他国に嫁がせ同盟を結び、相手の意識の緩みにつけ込んで寝首をかいて回った将がいた。
　卑怯だと罵られた。
　邪悪だ外道だと散々そしりを受けた。

　帝都ティエンシアはその悪逆の国を征伐し天下統一を果たした国だ。
　以来、契約を一方的に破棄する者を蛇蝎のごとく忌み嫌う風土が培われている。

「だって、あいつは……！」

　グレイブの脳裏によぎった人物。
　外れスキルしか持たない無能。
　その彼が提案した「契約破棄任意」の約束が、いかに異常なだったか思い知る。

「ざ、けるな」

　ドクドクとあつい液体があふれ出す。

「ふざけるなぁぁぁぁ！　この、クズ野郎がぁぁぁぁ！」
「グレイブ！　暴れたら傷口が開いて」
「テメェもだクソアマ！　回復魔法が使えなくなったヒーラーだ？　ふざけるな！」

　グレイブは歩み寄ったアリスを払いのけ、拳を振るおうとした。
　だが寸前、意識が刈り取られる。

「メア」
「気絶させただけ。応急手当を、消毒はうちが担当する。アリスは低級でいいから、回復魔法の準備」
「え、ええ」

　グレイブは二人の仲間の手で一命を取り留めた。
　片腕の損失。
　大きすぎる代償を支払い生き延びた。
　だが、再び目を開いたとき、その目に光は宿っていなかった。
　どこまでも、どこまでも、深く暗い絶望が色づいていた。

＊

　西の空がグラデーションに染まる頃。
　グレイブたちが敗走した公爵邸。
　そこに、一人の女が現れた。

「なにやつ！」

　門番が忽然現れた人影に槍を向け、すぐにその顔を見て引っ込めた。

「や、これはイオナ様」
「遅くなった。だが、見つけた。この魔石であればあの邪龍も」
「ほほう、これは立派な聖属性の。さぞや値が張ったのでは？」
「いや、わずか２０００リンだ。奇縁があってな」

　女は先日、テンランたちとともに魔石をつかったぼったくり商売をしていた商人を懲らしめた緋色の流れ者だった。

　彼女の目的はひとつ。
　公爵令嬢にとりついた龍の悪霊を追い払える強力な魔石を見つけ出すこと。

　イオナは邸内へと足を踏み入れると、渡り廊下を歩き、禍々しい部屋の前に立った。
　間を置かず扉が開かれた。
　部屋の奥から邪気にまみれたあしゆびが伸びる。

　イオナが手に持つ魔石がカッと光ったのはほとんど同じタイミングだった。
　熱い鉄に触れた指を引っ込めるように、邪龍の爪が部屋の奥へと引っ込む。

「イオナ様、いかがです」
「ダメだ。凶暴さの抑止には繋がったが、未だに姫にまとわりつき立ち去ろうとしない」

　この日イオナは、初めて邪龍の姿を目の当たりにした。
　闇色の龍鱗。紫紺の稲妻のように逆立つたてがみ。ヘラジカとよく似た立派な角。
　何より印相的なのはアメジストのように輝く力強い眼差しだ。
　決して手放さないと、何より雄弁に語っている。

「万策尽きましたか」

　背後で門番が途方に暮れる。
　だがイオナは振り返らず、言った。

「まだだ」

　漠然とした予感があった。
　手に負えない邪知暴虐の龍さえ歯牙にもかけない、ある男の姿が浮かんでいた。

「出かける。明日には戻るつもりだ」
「は？　はあ」

　男の名前はテンラン。
　イオナは最後の希望を彼に託す。

「やべえ、やべえよ」

　天下の往来、帝都ティエンシア。
　各地から人々が集うこの町で、誰よりも顔を青白くさせる影がひとつ。
　テンランである。

　何が彼を蒼白させるかと問えば答えは単純。

『レベルが１０にアップしました』

　時折聞こえてくる、このレベルアップを告げるメッセージだ。

　瘴気の迷宮から戻ってきて２日。
　テンランとプレセアは新規顧客の獲得に精を出した。

　小さな事件があればスキルを交えて実演および解決し、効果を宣伝しては契約を獲得する。
　悩み事を抱えた人がいれば【サブスクリプション】のどんなスキルを使えば解決できるかを解説して契約をつかみ取る。

　そんなことを繰り返すうちに、あっという間に３桁を超える新規契約が結ばれた。
　探索者が３週間かけて獲得する経験値を、わずか２日で獲得してしまった。

「チッチッチ。テンラン、来月からも継続してこの経験値が入ってくるんだよ？」
「改めて、とんでもないスキルだよなぁ」

　テンランの【サブスクリプション】は月額制。
　月々の経験値支払いは低額だが、長く契約してもらえばそれだけ多く支払ってもらえる。

　契約を破棄された場合、経験値の徴収が出来なくなるが、
「なんつー便利なスキルなんだ！」
「うぉぉぉぉ、四十肩の凝りが嘘のようになくなっただと⁉」
「もう前の生活なんて考えられねえ！」
「いくら何でも安すぎる！　もっと支払わせてくれ！」
　なんて、絶賛の声ばかり。
　打ち切られる危惧はほとんど無いとみて間違いなかった。

「さあジャンジャンバリバリいくよー！　ほら、テンランも早く早く！」

　プレセアの顧客新規開拓は次の段階がある。
　それは実際にスキルを体験した人の声が、未契約者に広まっていく未来だ。
　二人がわざわざ足を向けなくても、新たに契約を望む声が向こうからやってくる。

　だからひとところに長くとどまるのではなく、人通りの多い場所を転々と移動した。
　そんな折りだった。

「あれ？」
「どうした？」

　プレセアが視線を向けた先。
　女性が、眉を曇らせて人に尋ねごとをしている。

「あの人、迷宮を出てから最初に契約してくれた人だよ！　おーい、イオナさーん！」

　緋色の旅装束の女性はブンブン手を振るプレセアに気づくと、眉を穏やかにして駆け寄った。

「助かった。ちょうど探していた」
「ほえ？　わたしたちを？」

　イオナは頷くと、神妙な面持ちで声を潜めた。

「醜聞が広まるのは避けたい。少し場所を変えてもかまわないだろうか」

　テンランとプレセアの二人に問いかけるようでいて、イオナはテンランを主に見ていた。
　どちらに用があるかは明白だった。

　二人は【サブスクリプション】の営業活動をするつもりだったが、究極いえば急ぎの用ではない。
　だから切羽詰まった様子のイオナの話を聞いていいかと目くばせして、プレセアは首肯し親指を立てた。

「大丈夫イオナさん！　テンランいま独り身だから！」
「そそそ、そういう話ではない！」
「え、振られるのを危惧したんじゃないの？」
「違う！　もっと真剣な話だ！」
「真剣な、お付き合い……っ」
「おいテンラン、こいつの口を塞げ！」
「手で？　口で？」
「手でだ！」

　口を塞がれたプレセアが声をくぐもらせて不満を主張した。

　それからイオナは町はずれの人気のない河川敷へと歩き出し、テンランも後を追いかけた。

「で、話ってのは？」
「その前に、この話はごく内密で、誰にももらさないと約束してくれ」
「わかった」

　イオナは見晴らしのいい川沿いを下流から上流までぐるっと見渡し、人がいないと入念に確認してからようやく本題に入った。

「公爵家の話だ。実はそこのご息女が悪霊に呪われている。それも、たちの悪い凶暴な部類に」

　プレセアが「悪霊……」と繰り返す。
　戦国の世、いくつもの呪いに蝕まれた身だ。
　他人事だとは思えなかった。

「私のような魔石を集める者、名のある神官、希代の癒術師、公爵家は手を尽くしたが成果をあげられていない」
「待って。どうしてそんな話を俺たちに？」

　急な話に慌てて待ったをかけたのはテンランだ。

「言っちゃ情けないが、俺のレベルはたったの１０。そこいらの探索者の方がよっぽど高い能力値を持っているぞ。手ごわい相手なら俺なんかより、実力のある探索者を雇った方がいいんじゃないか？」
「いや。私はテンランだから信頼しようと思ったのだ。託してみようと思えたのだ」

　熱烈なプロポーズだった。
　イオナの熱弁に、テンランは気恥ずかしくなって頬をかく。

「頼む、力を貸してほしい」

　イオナは深々と頭を下げた。

　テンランがふと気づくと、プレセアもまたテンランの顔を覗き込んでおり、その顔はやる気に満ちている。

「わかった。俺が力になれるなら」

　さあこの部屋がご息女の私室ですと告げられずとも、本能で察知できた。
　部屋の仕切りからだだもれるのは濃密な殺気。
　近づくものを容赦なく死に招こうという明確な殺意が、耳鳴りとなって襲い掛かる。

「大丈夫」

　ふとテンランは左手に人肌を感じた。
　見れば隣を歩くプレセアが、彼の手をぎゅっと握りしめている。

「テンランにはわたしが指一本触れさせないから、ね？」

　ただそれだけで、すっと胸の不安が引いていく。
　強張った筋肉がほどよく弛緩して、狭まっていた視界がぐんと広がる。

「ああ、頼りにしてるよ」
「えへへ」

　にへらと笑う少女の手を握り返す。

　いよいよ扉が近づいて、イオナが足を止めた。

「扉の前に立てば龍が襲い掛かる。準備はいいか」
「全然よくはないけど」

　引き返して整えられることが残っているわけでも無ければ、またその時間もない。
　だから、意を決した。

「覚悟は、出来てるよ」

　扉の前に立つ。
　ぞっとする寒気が背筋を駆け巡る。
　プレセアが強張った声を発した。

「来るよ……！」

　銃声を轟かせるように勢いよく扉が開け放たれた。
　部屋の奥から大鷲のカギ爪に似たあしゆびが、脇目もふらずテンランへと襲い掛かる。

　ぐいと体が重力に逆らった。
　龍の爪に引き裂かれたからではない。
　プレセアがテンランを抱きかかえ、そのまま空へと跳び出したからだ。

　眼下、部屋のどこに収まっているんだと問いたくなるほどの巨腕が、石埃を巻き上げて枯山水を蹴散らした。

　爆音と爆風が、二人の体を突き抜ける。

（いや！　いやいやいや！　無理でしょ！　あれは倒せないって！　俺のこと過大評価しすぎだろ！）

　内心で涙目になりながら、プレセアとともに着地する。地に足がついた安心感より先に、次の攻撃を警戒した。
　だが。

（襲ってこない？）

　龍の姿をした物の怪は深追いしてこなかった。
　粛々と、小さな一室の守り手に徹している。

「プレセア、倒せるか？」
「んー、とね。厳しいんじゃないかなぁ」

　口元に苦笑いを浮かべながら、眉をハの字に曲げる。
　テンランは「だよな」と諦めかけた。
　だが、ふと思い至った。

「待った。プレセアって、いくつもの呪術を受けて、血を吐くほど弱ってたんだよな？」
「うん。そうだよ？」
「今は平気なのか？」
「術者が寿命を迎えたんじゃないかな？　呪いを招く装置自体が壊されたのかも。強力な呪術は大掛かりの仕掛けが必要だし、いなくなったわたしをいつまでも呪う理由も無いとはずだもん」

　彼の思い付きは、プレセアなら呪いの祓い方を知っているのではないかだった。
　しかし当の本人から自力で解いたわけじゃないと聞いて、わずかに落胆する。

　だが、それ以上に、光明が見えた気がした。

「やれるかもしれない」

　テンランの呟きに反応したのはイオナだ。
　彼の肩を掴み、
「本当か⁉」
　と喜色をあらわにするので、ぬか喜びさせてはいけないと感じ、
「やってみないことにはなんとも」
　と、曖昧に答えた。

　それからプレセアとの【サブスクリプション】契約で、目当ての技能が使える状態か確認した。

　行使するのは【追跡】のスキル。
　その名の通り、痕跡をたどる能力だ。

　発動しようと意識すると、すぐさま視界に変化が訪れた。
　世界が色を失った。
　目に映るすべての景色がグレースケールに塗り替えられていく。

　代わりに、これまで見えなかったものが青く淡く色づいた。
　夏夜のホタルのように幻想的な微光が、糸状に連なって列をなしている。

　この花色の燐光こそが足跡だった。

　枯山水の景石を見れば、その石がどこから、いつ、誰に運ばれたのか、さまざまな知見が感知できる。

「プレセア、倒せなくていい。少しの間、龍の攻撃を捌けるか？」
「おちゃのこさいさいだよ！」
「死語……」
「え⁉」

　数百年の時を超えた合法ロリが時代の流れを痛感するのと、扉の奥から龍の爪が伸びるのは同時だった。

　避ける時間はなかった。
　だから次善策として、直撃を免れようと、衝撃に合わせて後ろに跳躍してダメージを軽減する。

　ふわりと宙を舞うプレセア。
　テンランが見上げれば、彼女の影がちょうど彼に落ちている。
　それはすなわち、少女を下から仰ぎ見る構図。

（見えた――！　モノクロだけど！）

　何が見えたかは言わない。
　ふざけている場合じゃないと自重し、目の前の脅威に向き直る。
　扉から覗かせる闇色に輝く龍鱗を注視すると、紺青の光彩が屋敷の奥へと続いている。

「こっちだ！」
「待ってテンラン！　おちゃのこさいさいって死語なの⁉」
「んな話は後でいいだろうが！」
「むーっ！」

　テンランが【追跡】のスキルで光の後を追いかけて、プレセアとイオナが続いた。

「そっか！　龍自体を倒せなくても、術者を倒せば呪いは解けるもんね！」
「ああ、それに龍は部屋から出てこないみたいだし、存外楽に――」

　解決できるかもしれない。
　とは、後に続かなかった。

　背後で、屋敷が木っ端みじんに破砕する衝撃音が鳴り響いたからだ。

　足を止めず、首から上だけ背後を振り返る。

　そこに、邪龍が現れていた。

「いいっ⁉」
「わあ、テンランの予想が正しかったみたい」
「予想だにしない展開なんだが⁉」
「えっとね、そっちじゃなくて、術者がいるって方。見破られたから、慌てて排除しようとしてるんじゃないかな？」
「冷静に分析してる場合か！」

　龍の爪が、暴風をまとって迫りくる。
　広い空間に出て制限を取り払われ、その威力は先ほどよりいっそう強くなっている。

（死んで、たまるかッ）

　スキル【身体強化】を発動する。
　スキル【豪脚】を発動する。
　スキル【瞬歩】を発動する。
　スキル【躍進】を発動する。

　ありとあらゆるスキルを使い、前へと推進力を爆発させた。イオナを抱きかかえて。

　だが、龍の爪は離れるより速い。

　猛然と迫りくる死の気配が思考だけを加速させる。
　もどかしいほどゆっくりと、しかし確実に、鋭いカギ爪がにじり寄る。

「たぁっ」

　間の抜けた気合とともに、影が跳び出した。
　プレセアだ。
　暴風吹き荒れる龍の腕の真下に潜り込み、螺旋のエネルギーを利用するように上体のバネを弾き、闇色の龍鱗に拳を叩きつける。

「は？」

　びちゃびちゃと、黒い液体が飛散した。
　間違いなく龍の体液だった。

「言ったよね？　テンランには指一本触れさせないって」

　ざっざと、つま先を枯山水にたたきつけ、プレセアが臨戦態勢を取る。

「えへへ、得意なんだ。剣林弾雨を背負って立つのは」

　彼女の目は、早くこの龍からあの子を助けてあげてと訴えていた。

　突き動かされるように走り出した。
　振り返らず、一歩でも多く、前に進め。

（プレセアは死なない）

　テンランは彼女の不死性を知っている。

（でも、だからって！）

　怒りと悲しみと、いろんな感情がぐちゃぐちゃに暴れていた。

（自分一人が犠牲になろうなんて、ふざけんな！）

　呪いの龍もまた再生力を有していた。
　プレセアが砕いた腕が、時間が巻き戻るように黒い液を吸い上げ復活していく様を、テンランは見た。

　彼女は知っていた、最初から。
　だから「倒せるか？」の問いかけに「厳しい」と答えた。

　テンランが歯を食いしばる。
　口の奥からじわりと鉄の味が広がった。

（早く、プレセアが無事でいるうちに）

　藍色の光が示す方へ、全速力で走る。
　庭園を掘り返すほど強力に踏み込み、大地を抉りながら突き進む。

　連続する灯火は、屋敷の一室へと続いていた。

「あの部屋だ」
「何？　あそこは家令の使っている部屋だぞ？」
「だったら、答えは簡単じゃねえか！」

　猪突の勢いそのままに、蹴り壊すつもりで扉を足蹴にした。
　鍵の壊れた、書架だらけの部屋。
　その中心、漆塗りのデスクに、老齢の男がいた。

「犯人は、あんただ」
「これはまた、乱暴な客人ですな。して、犯人とは？」
「とぼけても無駄だ。たっぷりと染みついてんだ、呪いの龍の残滓があんたの体にな」

　龍の腕から伸びた淡い光の筋。
　幾条ものしるべはすべて、書斎の老人のもとへと伸びている。

「ふむ、この家に仕える身ゆえ、人より色濃く痕跡がついてしまったのやもしれませぬな」
「苦しい言い訳だな」
「はたしてそうですかな？　公爵家に長く奉公している私と、狼藉者のあなた。人はどちらの言葉に耳を貸すでしょうな」

　家令は決して非を認めなかった。
　のらりくらりと言葉をかわし続ける。

　狙いは明白だ。
　時間稼ぎ。

　龍がプレセアを倒し、こちらに合流するのを待っている。

（クソ、どうすれば罪を認めさせられる）

　プレセアは死なない。
　その事実は頭に残っている。
　しかし、それと、危険な場所に放置しても構わないと判断するのは別だった。

　この場にいるのは、プレセアが願ったからだ。
　とらわれの身である令嬢を、呪いから解放してくれと、テンランを信じ送り出したからだ。

　だから、応えなければいけない。

「テンラン、本当にこの者が犯人なのか？」
「間違いない、信じてもらえないかもしれないけど」
「疑問はお前の発言じゃない。どうやってあれほど強力な呪いを呼び出したかだ。この部屋に大掛かりな仕掛けがあるようには見えんぞ」
「それは、そうだけど」

　イオナに不自然な点を突き付けられ、テンランは返答に窮した。
　強力な呪いの呼び出しには大掛かりな仕掛けが必要だ。
　プレセアが言っていたのだから間違いない。

　だが、それらしい仕掛けは見当たらない。

　この部屋の、どこにも。

（|違う《・・》）

　テンランは素早く身を翻した。

「枯山水だ！」
「くっ、行かせぬよ！」

　途端、扉の前に岩壁がそそり立った。
　鋭く尖った岩の一部がテンランを串刺しにしようと足元から這い寄る。

「テンラン！　危ない！」

　どんと衝撃が走り、テンランの体は横に吹き飛ばされた。イオナがとっさに助けてくれたんだとすぐにわかった。

『スキル【|石戸《いわと》】がラインナップに追加されました』

「悪い、助かった」
「礼はいい。それより、何か気づいたのか？」
「隠されてなんていなかったんだ。仕掛けは、最初から目に見える場所にあった！」
「それが枯山水だと？」
「ああ」

　テンランは出入り口を封鎖するようにそびえる岩壁と、書斎の中央の老人とを交互に見やった。
　たらりと汗が額を伝う。

　枯山水は水の無い庭に、石や白砂で水の流れを表現する庭園だ。

「枯山水が表すのは、何も水の流れだけじゃない。山や虎、永遠。造り手の思惑が色濃く表れるのが庭だ。そしてこの庭園が表すのは」
「まさか、龍！」

　テンランは頷く代わりに、老人へと問いかけた。

「くくく、よもや貴様のようなガキに見抜かれるとは。いかにも、我輩が、この事件の首謀者である」
「御託はいい。さっさと令嬢を解放しろ」
「断りましょう。お嬢様は龍の依り代。まだ手放すわけにはいきませぬ」
「ぐっ」

　垂直に立つ岩肌から、また垂直に岩が伸びた。
　柱のような直方体は正確にテンランの胴体へと邁進し、その体を壁へと叩きつける。

「がはっ」
「テンラン！　ぐあっ」

　内臓を傷つけられ、血を吐いた。
　そんなテンランの髪を老人はひっつかみ、顔を無理やり上げさせた。

「すみませぬな。まだバレるわけにはいきませぬゆえ、ここで死んでいただきとうございます」

　痛みから、屈辱から、テンランの顔が歪む。

（強え）

　迷宮で出会ったどんな魔物より、目の前の相手は強力だった。

（けど）

　少し前の彼なら、この日が命日だった。
　だが、今は違う。

　スキルがある。
　プレセアと出会い、相互に契約を結び、使えるようになったスキルがたくさんある。

「まだ……終わっちゃねえぞッ！」
「ふん、粋がりを！」

　テンランを壁にたたきつけた石柱の底面から、さらに追加で細い石を伸ばし串刺しにしようとした時だった。

　――ドゴォォォォン！

「なにっ⁉」

　岩の門戸の向こうで爆音が轟いた。
　老人はテンランを串刺しにするのではなく、生成した石戸を逆再生して地面に埋めた。
　再び開かれた書斎の扉。
　その先に広がる光景は、先ほどとは打って変わっていた。

　荒れ果てた庭園。
　瘴気とともに天へと昇っていく邪龍。

　そして、真下では少女がピースサインを掲げていた。

「にひひ、イエーイ！　わたしの大勝利！」
「馬鹿な……【石戸】で外との連絡手段は断ったはず。いったいどうやって」

　老人が岩壁で封鎖したのは物理的な出入りだけではない。邪龍攻略の伝達ルートも同時に抑えるのが目的だった。
　だが、どういうわけか。
　その方法はプレセアに伝わり、邪龍も今まさに消滅しようとしている。

「教えて、やるよッ！」

　男の声がして、真下から石の柱が隆起した。

「これは、我輩の【石戸】⁉　なぜ貴様が、いや、そうか！」

　能力を模倣する能力者なのか。
　そんな衝撃をすぐさま詮無きことと切り捨て、外と連絡を取った手段に思考を巡らせる。
　答えはすぐに見つかった。

「我輩が呼び出した岩石を石板に見立て、さらに岩を隆起させて文字を描いたのだな⁉」

　閃きは、隆起させた岩からさらに石柱を生やしたところからやってきた。
　室内からは確認しようがないが、書斎の外からは突如一枚岩が飛び出したように見えている。

「正確には、庭園の模様と、要になっている石のポイントだ。ここまで派手に壊すとは思わなかったが」

　今は地面に埋まっているが、そこには庭園の見取り図が簡易的に描写されている。

「ぐ、ぐがぎぎぎぎっ、ぐおおぉぉぉっ‼　おのれ、我輩がどれだけの時間を費やしたと！」
「恨み言を言ってる場合か？　頼みの綱は昇天し、こっちはプレセアと合流した」
「勝ったつもりか、この程度で！」

　老人がダァンと地面に踵を叩きつけると、周囲にもうもうと土煙が立ち込めた。

「くっ、逃がすか！」

　輪郭がおぼろげになっていく影に向かって、手を伸ばす。
　だが、その手が影を掴むことはなく、代わりにむなしくも空を切る。

『スキル【土煙】がラインナップに追加されました』

　煙が晴れたとき、そこに老人の姿はなかった。
　霧のように消えてしまった、忽然と。

「はっ、プレセア、無事か⁉」
「にひひ、大丈ブイ！　ほら、衣服も傷ひとつついてないでしょ？」
「よかった、本当に、よかった」
「……テンラン？」

　テンランはプレセアのそばに歩み寄ると、ぎゅっと抱きしめた。
　そこにいると確かめるように、生きている事実が夢じゃない証拠を押さえるように。

「もしものことがあったらって、俺、俺……っ」

　プレセアは少し戸惑ったが、やがてぽんぽんと背中を叩いて優しく声をかけた。

「大丈夫。わたしはどこにも行かないから、ね？」
「ああ、約束だ」
「うん。約束」

　公爵家に巣食う邪龍、陰謀。
　それらは白日の下にさらされた。

　首謀者こそ取り逃したものの、間違いなくテンランたちの勝利だった。

　スティアーナ公爵は宰相という立場上、平時を帝城近くの別邸で過ごし、激務と格闘している。

「スティアーナ卿、そろそろお休みになられては」

　音を立てずに茶を差し出した部下の表情が不安に染まっているのを見て、公爵は窓から景色を見た。
　気づけば日が暮れ落ち、民家の明かりすらほとんど灯っていない。

「ああ、この書類を片付けたら休むことにするよ」
「ですが、明日でも構わない、まして宰相がやらずともよい雑事ではございませんか」
「ああ。だが、早く終わって困る民はおらぬだろ？」
「いいえおります、まず、ここに一人。スティアーナ卿に倒られては、私一人の首では責任を取れません」
「やれやれ。ここに来た頃は真っ直ぐな青年だったのに、どこでそんな|狡獪《こうかい》を学んでしまったのやら」
「卿の指導の賜物です」

　己の身のために休むのではなく、部下のために休めと進言されて公爵は息を吐いた。
　カチコチと、時計の針が時を刻む音だけが鳴り響いている。

「眠りたくないのだ、夢を見てしまうから」
「夢、でございますか？」
「ああ。妻の残した、愛しの娘の夢だよ」

　休息を求めるならばと、公爵は煙管を取り出し煙を吹いた。執務室をヤニで汚さないようテラスに出て。
　ゆらゆらと棚引く煙が、夜の街へと溶けていく。

「数か月前か、あの子が悪霊に呪われたのは。それからというもの、何かに熱中していないと、声が聞こえるのだ。『痛いよ』、『苦しいよ』、『どうして助けてくれないの』、とな」

　宰相の立場を言い訳に、逃げているのだと気づいたのは最近だよと呟いた口には、自虐の笑みが宿っていた。

「消えないのだ……、私を責める声が、今も頭の奥で反響して心を蝕むのだ……。残響が止まないのだ、決して、いつまでも……」

　町明かりを見る公爵の表情を、部下は見えなかった。
　だが、震える肩が、絞り出すような声が、顔を見ずとも心理を物語っていた。
　だから、それ以上何も言えなかった。

　静寂を破ったのは、公爵だった。
　背中越しに肘を横にひく仕草を見せたかと思うと、テラスから身を乗り出し、門付近を指さした。

「見ろ」
「ハッ、何でございましょう」

　公爵の指さす先を部下も見る。
　夜の闇の中で、何やら影がうごめいていた。

「飛脚だ。伝言を聞いてこい」

　まだ休むつもりが無い宰相に、部下は渋面を向けた。
　しかし立場上、命令には従うほかなく、
「可及的速やかに」
　と答えて執務室を後にした。

　はたして数分後。
　すぐに部下は戻ってきた。

「スティアーナ卿！　スティアーナ卿‼」
「なんだ、声を荒げて。何時だと思っている」
「失礼いたしました！　しかし、しかしです！」

　部下の興奮した様子を見ても、公爵は眉ひとつ動かさなかった。飛脚が来た時点で大事の予想はついたからだ。
　北の領土の領主をめぐる騒動か、あるいは西の軍の不穏な動きか。
　様々な可能性を並行して考える。

　だが、告げられたのはすべての予想を裏切った。

「公爵様の館で騒動があったとのことです！」
「なんだと⁉」

＊

　しらせを聞いた公爵は、仕掛中の作業も放って、すぐさま自宅へ引き返した。
　月明かりの零れる木々の網目を潜り、夜空に影を刻む邸宅へと|竜車《りゅうしゃ》を走らせた。

　屋敷から零れた明かりが照らす庭園をちらりと覗くと、庭園の石組が変わっていた。
　だが、心の内を支配する焦燥と比べれば些事であり、すぐに意識の外へ押し出してしまった。

「ジェシカ、ジェシカ無事か！」

　枯山水に面した渡り廊下を走り、娘の私室へと急ぐ。呼吸が苦しい。デスクワークばかりで運動をしてこなかった体が憎い。
　目に映る視界がぐるぐる回る。寝不足が祟った。胃の底から酸液がこみ上げてきた。だが、こんな時に倒れるわけにはいかない。

「あ、あぁ……」

　公爵が見たのは粉砕され、見るも無残になった娘の部屋の跡。
　ボロボロと涙が溢れ、その場に泣き崩れる。

「ジェシカ、ジェシカぁぁぁぁ‼」
「えっと、スティアーナ卿ですか？　娘さんなら隣の部屋にいらっしゃいますよ？」
「は？」

　ふと声がして振り返ると、そこに少女がいた。
　白い肌、白い髪。
　空のように青い瞳が公爵を覗き込んでいる。

「ささ、こっちこっち！」
「ま、待ってくれ！　君はいったい？」

　公爵の手を取り、隣の部屋へと駆ける少女。
　彼女はくるりと半身をひねると、花が咲くような笑顔を見せた。

「わたしはプレセア！　それより、早く早く！」
「う、うむ？　え、いや、だから誰だ？」
「いいからいいから！　さ、ごたいめーん！」

　ばぁんと扉が開かれて、部屋の明かりが瞳に刺さった。それでも、敷かれた布団に人影が見えた。
　見覚えのある、顔形をしていた。

「お父、様？」
「お、おぉ……ジェシカ、私がわかるかい？」
「お父様、お父様っ！」

　念願叶って対面を果たした二人は、人目をはばからず抱擁しあった。

「よかった、本当に、お前までいってしまったらと、何度不安に思ったことか！」

　公爵はおうおうと声を上げて男泣きした。

「お父様、大変ご心配をおかけいたしました。ですが、もう大丈夫です。この方たちがお救いしてくださりました」
「そうか、そうだったのか。いったい、なんと言葉を尽くせばよいのやら。本当に、心より感謝いたします」

　公爵は深々と頭を下げた。
　だから、テンランとイオナはぎょっとした。

　貴族、それも位の高い者が平民や流れの者に頭を下げるなど、権威の失墜を象徴しかねない。

「は、もったいなきお言葉ァ」

　テンランは滑り込むようにスライディング土下座をかました。
　イオナも膝を折り、平身低頭した。
　プレセアだけが訳が分からずキョトンとしている。

「スティアーナ卿には謝罪しなければならないことがございます。此度の事件でご息女の私室を崩壊させるに至ってしまいました」

　テンランが頭を床につけたまま口にする。

「何を構うものか！　娘がこうして無事だった。先にも述べた通り感謝の気持ちは海より深く、恨むことなど何ひとつない。だが、聞かせてもらえるか。いったいここで何が起こったかを」

　テンランは事の顛末を詳らかに述べた。
　公爵は聞き上手だった。
　話しやすくなるタイミングで相槌を打ち、時に疑問を投げて言葉を促し、事件の全容をほぼ正確に共有した。

「ううむ。よもや、あれに任せた庭園こそが娘を呪う巨大な装置だったとは。石組や|砂紋《さもん》の変貌は、テンラン殿たちが？」
「ハッ、不肖ながら！」

　娘の無事を知り、枯山水を見る心にもゆとりができた。
　意匠を読み取ってみれば飛翔を表しているようにも、永遠を表しているようにも見える。
　以前より遥かに好ましいと思える造りだ。

「見事だ。いや、まことに。夜会を開いて自慢したくなるほどに、ほっほっほ」

　テンランは不肖などと卑下して物を言ったが、今の彼には【造園】スキルがある。
　それも、今より遥かに職人の技術が高かったころにプレセアが高名な作庭家から見て学んだスキルだ。
　現代で比肩する相手がいないほど練度が高い。

「改めて、礼を述べよう。本当に、心から感謝する」

　そう言って、公爵は頭を床につけた。

「スティアーナ卿⁉　顔をお上げください！」
「ならぬ！　言葉で尽くせぬ以上、態度で示すほかない！」
「気持ちは受け取りましたから！　これ以上は不要です！」
「む、しかしだな」

　娘の無事と極度の睡眠不足で公爵は妙に気分がよかった。と、少し冷静になって気づいた。

　思い出したのは、部下から『自身の身だけならず、目下の物の立つ瀬も考えてくれ』という進言。
　過ぎたる謙遜は――公爵自身は足りないと感じているが――時に心苦しい思いをさせる。

「ふぅ、あいわかった。なにか望みは無いか？　公爵の名のもと、可能な限り応えて見せようぞ」
「はぁ……望み、でございますか」
「うむ。例えば、そうじゃな。ジェシカとの交際であろうと、この際認めようぞ」
「お父様⁉」
「ほっほ、もっとも、その場合はジェシカの意見も尊重させてもらうがな」
「えと、その……私は、テンラン様が相手でしたら」

　ジェシカは目に見えてもじもじしたが、テンランは貴族の戯れ事だろうとあたりを付けた。
　望みを言えと言われても、どうしたものかと悩ませるほうに思考のリソースを割いている。

「でしたら、ひとつだけ」
「おお！　なんなりと申せ」

　ジェシカはびくりと身を強張らせた。

「スティアーナ卿は帝宮にも顔が利くと存じます。可能であれば、ぜひとも帝宮兵士の方々との顔合わせを願いたい所存でございます」

　すぅ、と。
　ジェシカが大きく息を吸った。

「私じゃないんですのぉぉぉぉ⁉」

　絶叫が夜の静寂を切り裂いた。

　公爵に「帝宮兵士と顔合わせしたい」と申し出てから３日が経った。

「ねえテンラン？　どうして急に帝宮兵士と会いたいなんて言い出したの？」

　帝都ティエンシアの南部、帝宮兵士たちが鍛錬場としている海浜に向かう馬車に揺られていた。
　車窓から望む景色を見送り、同行するプレセアに視線を向ける。

「この３日で【サブスクリプション】の新規契約は拡大した。今ではレベル１５だ。プレセアと会う前の俺からすれば想像できないレベルだけど、空白の期間は長くて、探索者全体から見れば初心者レベルだろ？」
「そっか。帝宮兵士はたくさんいるし、戦闘スキルを求めてる。【サブスクリプション】の大口顧客ってわけだね！」
「狙いはな」

　言って、再び車窓に目を向けた。
　原野の先では小さいながら雨雲が掛かっている。

（穏便に話が済めばいいけど）

　一抹の不安を抱えながら、二人は鍛錬場へと向かった。

　少しずつ潮の香りが強くなる。
　目的地が近づいている証拠だ。

　ゆっくりと、波の音が耳に届く。
　それから、ずっしりと腹に響く大太鼓の轟音も。

　馬車から身を乗り出してみれば、海霧が広がる浜辺で、兵たちが小型の恐竜を駆り、苛烈にぶつかりあっている。
　手にする獲物は竹槍だ。
　突くのではなく殴るようにぶんまわしていた。
　大勢が密集する乱戦の中で、槍はこのように使う。

「あ！」

　テンランが目撃したのは、槍で胸板を横叩きにされ、竜の鞍から転がり落ちる一人の兵士だ。
　何頭もの竜が力強く踏み荒らす砂浜に、空中で一回転しながら放り込まれようとしている。
　数秒後には肩や頭蓋を砕かれて、見るも無残な姿になり果てるだろう。

　だからとっさに手をかざし、
「【|石戸《いわと》】！」
　砂浜に岩の柱を生やした。
　寝台ほどの面積と、大男一人ほどの高さの石柱。
　あえてそこに飛び乗ろうという騎兵はいない。

　と、そこでもうひとつ太鼓の音が響いた。

「なんだなんだ？」
「いったいこの岩はどっから生えてきたんでい」
「や、あそこに誰かいるぞ！」

　どうやら太鼓は鍛錬開始と休憩開始を知らせる合図の用だった。
　先ほどまでぶつかり合っていた兵士たちは攻撃性を潜め、代わりに、波の鼓に負けない大声を張り上げる。

　その中に一人、ひときわ精彩を放つ人物がいた。
　テンランは彼がこの部隊の長だろうとあたりを付けて駆け寄った。
　はたして予想は的中した。

「スティアーナ卿が手引きし者か！　余計な真似をしおって‼」
「え？」

　テンランは呆気にとられた。
　善意からの人助けだった。
　まさか非難されるとは思いもしなかった。

「ちょっと！　テンランが介入しなかったらあの人どうなっていたと思ってるの！」
「ふん、鍛錬で重傷を負うなら所詮は雑兵。我らが求めるは一騎当千の兵である」
「ムキー！　なによそれ！　兵士のみんなも、あなたの人生それでいいんだ！　一個人と尊重されず、名もなき隊士として酷使されて満足なんだ！　信じられない！」

　プレセアがぷんぷんと砂浜を踏み均す横で、テンランも口を尖らせた。
　だが、兵士はさっと視線をそらすばかりだ。

　本心を言えば、こんな環境は嫌だった。
　だが兵士の世界では強さこそ正義。
　強力なスキルをいくつも保有する兵士長の言葉に逆らえるものなんていなかった。

　その兵士長はというと、プレセアとテンランの訪問に苛立ちを覚えていた。
　鍛錬場は彼の庭だった。
　外部から来たものにとやかく言われる筋合いはない。

「ふん、無駄な時間を取らせおって。ここは力あるものが正しい武の聖地。貴様らのような口達者が居合わすことすら図々しい！　とっとと立ち去れ！」

　遠く、広がっていた雨雲があたりに立ち込めた。
　ぽつぽつと、降り始めた雨が砂浜を固めていく。

「わかった」

　プレセアが、ぽつりと呟いた。
　あまりに聞き分けがいいものだから、兵士長はわずかに眉根を上げた。

　だが、予想通りというべきか。
　プレセアの言葉はそこでは終わらなかった。

「でも、わたしが負けたらだよ？」
「あ？」
「ここは武の聖地、強い者の言葉が正しいんだよね。だったら、無駄なおしゃべりより、戦いで決着を付けようよ」

　雨足が強まる。
　吹き付ける風が激しくなり、押し寄せる波が荒々しさを増す。

「はっは！　お嬢ちゃん。俺たち戦いのプロとお嬢ちゃんが１対１で戦っても勝負にもなりゃしねえよ」

　兵士長の高笑いは、自身の力量に対する自信からくるものだった。
　だが、戦国の世を生き延びたプレセアの受け取り方は違った。

「誰も１対１なんて言ってませんよ？」
「あ？　ああ、そこのガキも一緒にってか」
「うん」

　一聞、噛みあっている会話。
　だがその実、思っているところは全くの逆。
　兵士長が考えているのはテンランとプレセアのペアと彼の２対１。

　対してプレセアが考えているのは、

「千でも万でも構わない、全員まとめて相手してあげるよ」
「あ？」

　この場にいる全員を相手にした戦闘だった。

「ご、ごめんねテンラン？　勢いで巻き込んじゃって」
「俺もムカついてたし、気にすんなって。でも、勝てるのか？」

　成り行きで決まった２対鍛錬中の兵士全員の非対称型の実戦訓練。
　少し離れた駐屯地を見れば、プレセアの発言に激高した兵士長が喝を入れている。

　いくらレベルが上がったといってもテンランはまだ駆け出し探索者程度のステータス。
　本物の兵士相手に、それもあの数相手に勝利を収める青写真は持ち合わせていない。

「ん－、まあなんとかなるよ。邪龍と戦ってわかったんだけど、【サブスクリプション】の効果って想像以上に凄まじいみたいだし」
「そうなのか？」
「うん。よく考えてみてよ？　わたしとテンランで相互契約している以上、スキルは共有されるでしょ？」

　テンランは「ああ」と肯定した。
　先の公爵邸で【|石戸《いわと》】を使えるようになったのも同じ原理だ。
　テンランが視認し、ラインナップに追加したことでプレセアが【|石戸《いわと》】をラーニング。
　今度はプレセア側の【サブスクリプション】に【石戸】が追加され、そのおかげでテンランはプレセアにメッセージを送れた。

「だからね？　わたしが戦乱の世で見た一騎当千の武将たちのスキルを、わたしたちはひとつ残さず使えるの」
「……あ」
「向こうはたった二人って思ってるかもだけど、その実時代を駆け抜けた一騎当千オールスターを相手にするようなものだよ。負ける道理なんてなくない？」

　にへらと笑うプレセアの笑顔を見ると、緊張が潮のように引いていくのがわかった。

「おうおう、ヘラヘラして余裕そうだな」

　ザッザと雨中の砂浜を、兵士長が部下を連れてやってきた。
　作戦会議は終わりらしい。

「構えろよ、酒の肴にしてやる」

＊

　いくら数が多くても、同時に攻撃できる近接部隊の数は限られる。
　相手は駆る竜を持たず、機動力は低い。
　故に前線は大盾部隊で陣を組み、騎兵で背後を取り、遠距離から槍を投げて完膚なきまでに叩き潰すつもりだった。

「えへへ、槍投げってのはさ」

　弧を描いて降り注ぐ槍の雨を、プレセアは横からひったくった。
　テンランを避けて降り注いだ槍が大盾部隊に激突し、衝撃でわずかに後退する。

「こうやるんだよ！」
「どわぁぁぁぁぁぁっ⁉」

　スキル【|剛肩《ごうけん》】、掛けることのスキル【|爆撃《ばくげき》】。
　天高く掲げた竹槍を、弓なりにしならせた上体から、解き放つ。

　重力を考慮しない超低弾道で放たれた一撃は騎兵たちの合間を縫って海へと突き刺さり、もちろん爆裂した。

　爆圧で海が沈み、押し出された海水が荒波となって海浜を襲う。
　騎兵隊はたまらず海岸線から退いた。
　だが、大盾を構えた重装備部隊と、足止めを食らっているテンランプレセアペアは押し寄せる波から逃げられない。

　兵士長は相手が勝手に自滅した、と思い込んだ。

　だが、そうはならなかった。

「テンラン！」
「任せろ、【|石戸《いわと》】」

　ちょうど二人の足元からだけ、一目で頑丈と分かる岩壁がせりあがった。
　一瞬で高台に避難した彼らを避けて、押し寄せた波は帝宮兵士たちを海へと引きずり込んでいく。

（なんだ、なんなんだこいつらは）

　戦闘開始からわずか１０秒足らずの出来事だった。
　盤石の布陣で迎えた全面対決は、綿でも裂くように破綻させられた。
　前線は崩壊し、石柱から降りた男女がひたひたと兵士長のもとへと向かってくる。

（なんなんだよ、こいつらは！）

　こみ上げてくるのは恐怖だ。
　それもいままで体験したことが無い強烈な。
　わずか２名の若造が、何万何十万の歴戦の猛者に錯覚する。

「くっ、騎兵隊、掛かれぇ！」

　恐怖を押し殺すように、高らかに叫んだ。
　どすどすと湿った砂を蹴り上げ、小型の恐竜がなだれ込む。

（二人なんだ、たった二人なんだよ、こんな、負けるわけがない！）

　戦力の差が決定的な勝敗の差だ。
　戦術で巻き返せる範囲にも限度がある。
　と、焦る兵士長の考えは正しい。

　唯一にして致命的な誤算だったのは、戦力で勝るのが帝宮兵士の部隊ではないこと。

「――」

　プレセアが口に指をあてると、音の無い音色が嵐の海浜を駆け巡った。
　いや、音が無い訳ではない。
　人の耳に聞こえない周波数で放たれた音波が、プレセアを中心に広がった。
　その音色をはっきりと聞いていた者たちがいる。

　兵士たちが駆る小型の恐竜たちだ。

「お、おい⁉　どうした！」
「進め、進めよ！」

　指笛を聞いた竜たちはぴたりと足を止め、鞍にまたがる兵士たちの声には耳を貸さなかった。
　熱心に、食い入るように、プレセアの奏でる音色に、ただただ魅了される。

　スキル【操竜】。
　馬より速く、長い距離を移動する恐竜を操る数奇な術だ。

　ほどなくすべての竜が足を止めてから、指笛の曲調ががらりと変わる。
　もっとも、それを聞き取れたのは竜だけだが。

　旋律の変調を聞き取った竜から順に、頭と尻尾の位置をぐるりと置き換える。

「待て、そっちじゃない、言うことを聞け！」
「違う！　相手は後ろだ！」
「ひぃぃぃっ、敵前逃亡は打ち首じゃああ、お許しをぉぉ‼」

　踵を返した竜たちは、一斉に走り出した。
　狙うは一人。
　兵士たちの長だ。

「ま、待て！　私を誰だと心得る！」

　後方で軍師面していた兵士長が叫ぶ。
　だが、阿鼻叫喚の兵士たちには聞こえず、まして【操竜】の支配下にある竜ならなおさらだ。

「くっ、飛ぶが如く駆けろ！　おい！」

　ぺちぺちと、自らがまたがる竜の尻を叩く。
　だが、その竜もまたプレセアの指笛に魅了された状態だった。
　いくら調教された恐竜と言え、もはや兵士長の言動を聞き入れやしない。

「おい！　言うことを聞け……おおっ⁉」

　だから、動き出したのも、彼の言葉を聞き入れたからじゃない。
　ただ指笛の指令に従っただけ、厳かに。

「そうだ！　走れ――うおおぉぉっ⁉」

　速度が十分ついたところで、竜は急旋回した。
　予想すらしない遠心力に振り回され、兵士長の体が蔵から放り投げられる。

「ひ、ぶつかるぅぅぁぁぁぁぁ⁉」

　放り出された先にいたのは竜の大群。
　その通路に投げ出された先に待つのは、絶対の死。

「ァァァァァァ……」

　寸前、竜の群れはブレーキを駆けて押しとどまった。
　雨を吸い込んだ重い砂が兵士長の眼前から礫のように叩きつける。

　太ももから暖かい液体が広がった。
　雨の匂いでわかりづらいが、アンモニア臭を漂わせている。

「と、彼我戦力差はこれくらいだけど、まだ続ける？」

　ひょこりと、竜の群れから少女が顔を出した。

「わかった！　認める！　私の負けでいい！　私が悪かった！　だから、もうやめてくれぇぇぇぇ！」
「はい！」

　無邪気な笑顔が、兵士長には何より恐ろしく映った。

　海辺でも力強く咲く植物の葉にたまった雫と、固まった砂浜だけが雨の跡を告げるほど、爽やかな蒼天が広がった昼下がり。
　駐屯地に兵士を集め、小高い岩の上に立つ白い少女が一人。プレセアだ。

「はいはーい、みなさんちゅうもーく！」

　ファンサするように手をブンブンふると、わっと会場が盛り上がった。

「どういうノリなんだ？」
「さあ？」

　テンションについていけなかったのは兵士長とテンランの二人。
　ノリについていけないのがおかしいのかと疑いかねない場の空気に、二人は互いに目を合わせた。
　確認するのはひとつ。
　自分たちはおかしくないよな。

　どちらからともなく首肯し、熱く握手を交わした。

「えー、武の聖地の掟に従い、今日からわたしが法になったわけですが、ここに新たな規律を定めまーす」

　会場がとたん冷え切った。
　誰一人身じろぎせず、緊張が感染する。

　いったいどんな無茶な指示が飛んでくるのか。
　警戒するなというのが無理な相談で、誰もが息をのんだ。

「というわけで、ハイ！　題してみんなで強くなっちゃおうぜ法でーす！」

　誰もがぽかんと口を開けた。
　シリアスな空気がどこかに消えた。

「さっきの戦いで、わたしたちの持つスキルのすごさは身をもって体験いただけたと思うけど、ヘイ、最前列のユー、そこのユー！　どうかな⁉」

　話の目的地がわからず混乱している中、指名された兵士が「え⁉　俺⁉」と言いたげな表情をした。
　きょろりと左右に助けを求めるが、他の兵士は目をそらし、プレセアは笑顔とともに頷いた。

「え、と。勝てるビジョンが浮かびませんでした」
「うんうん！　それからそれから？」

　兵士は「え、まだ俺⁉」と涙目になった。
　プレセアは有無を言わせない。

「えー……と、特にあの槍投げが凄まじかったです。あれだけの竜が駆け巡るフィールドの隙間を縫う精密投擲もそうですが、その後の爆裂も」
「そう！　自分も使いたいって思ったよね！」

　兵士は「言ってない」って言葉を飲み込んだ。
　藪をつついて蛇を出すのはやめようと思った。
　生きてきて一番の英断だった。

「でも自分の持ってるスキルだけじゃどうしようもない。そう思っている皆さんに、お得なお話！　今日から一流スキルホルダーになれる特別契約【サブスクリプション】！　これにみんなで加入しよう‼　わー」

　どんどんぱふぱふと軽快な音色がどこからとも聞こえてくる。プレセアの|口囃子《くちばやし》だった。

「んーとね、詳しく説明すると――」

　それからプレセアお得意のセールストークが始まった。
　最初はわけがわからない様子だった兵士たちも、プレセアの真に迫った弁論に傾聴していく。

「と、いうわけなんだよ！　どう？　すごいでしょ？」

　わーっと会場が熱狂に包まれる。

「みんなー、強くなりたいかー！」
「おおおおおおおおお！」
「世界最強の騎士団になりたいかー！」
「おおおおおおおおおッ！」
「じゃあ、みんなでなろうー！」
「おおおおおおおおおおおおおおォォォッ！」

　帝宮兵士全員の【サブスクリプション】加入が決定した瞬間を、ぼんやり見ていた影が二つ。

「てわけだけど、兵士長はどうする？」
「いいのか？　レベルの高い俺が反旗を翻したらとは考えないのか？」
「大丈夫。奥の手は配信しないから」
「まだ奥の手を隠し持っているのか。恐ろしいな」

　駐屯地後方の木陰で隣り合って座っていた二人を、集まった兵士たちが注目する。

「あー！　兵士長抜け駆けはズルいっすよ！」
「俺！　次は俺と契約お願いしますテンランの兄貴！」
「馬鹿野郎俺が先だ！　へへっ、アニキ、肩でももみやしょうか！」
「うぉぉぉっ⁉」

　プレセアのセールストーク後に人がなだれ込むのはいつものことだが、これだけの数、しかもむさくるしい男に囲まれたのは初めてのことだった。
　じゃっかんの恐怖を覚えて後ずさる。

「あー、オーケー。じゃあ、一人ずつ対応していくから、希望者は一列に並んでくれる？」
「テメェらぁぁぁ！　アニキのお達しだぁ、一列にならべぇぇぇ！」
「あいあいさー！」

（この人たちこんな感じだったっけ？）

　テンランは首を傾げた。

（いや、兵士長の言葉が絶対って状況で抑圧されてたのかもな。期せずして解放されたから高揚しているのかも）

　整然と長蛇の列をなす様子は圧巻の一言で、こういうところは前の気風が残っているように感じられる。
　いいところだけ受け継いで悪習は捨てていく。
　そういうのもいいんじゃないか。

「うぉぉぉぉぉ⁉　なんだこの【|剛肩《ごうけん》】なるスキルは！　砲丸をオーバースローで投げても肩が壊れないぞ⁉」
「うひゃぁ！　【竜騎兵】の熟練度がMAXだと世界が変わるぜ！」
「おおおおっ、『剣の才能が無い』と親父に見限られた俺が、【剣王】のスキルを……っ、なんと感謝申し上げればよいことかッ！」
「テンランのアニキ！　一生お慕いするッス！」
「よかったら今度実家に遊びに来てくだせぇ！　一族総出で歓迎させてもらいやす‼」

　テンランは経験値を得られ、契約者は豊富なスキルが使えるようになる。互いにwin-win。

　これまでとは比べ物にならないほどの大口契約。
　テンランのレベルはあっというまに３０を超えた。

　しかも、この経験値が毎月自動で振り込まれる。

　超強化計画は順調に進められていた。

　朝焼けの匂いが近づいたころ、テンランは、すぐそばに突然気配が現れたので目が覚めた。

　【サブスクリプション】の新規顧客からいただいた差し入れで食はどうにでもなったが、雨風をしのぐ宿は別だ。

　畳二畳ほどの広さに二段ベッドと机がひとつ。
　仕切りはあるが、天井までは届いていないので、二段ベッドから覗こうと思えば隣を覗ける安宿だ。
　ゲストハウス、などと呼ぶらしい。

　テンランは周囲の気配を確認する。
　仕切りを隔てた向こうにある気配の数は同じだ。
　状態が穏やかなのは眠っているからだろう。

　気配の位置が変わっていたのは、仕切りの内側。

「なにしてんだ、プレセア」
「んにゃ？　おはよ」

　二段ベッドの上にいたはずの少女が、なぜか布団に潜り込んでいる。
　全裸で。

「服着ろ」
「んふふ。テンランは着衣がお好きなんだねっ」
「寝惚けてんのか」
「本気なんだけどなー」

　ちぇーっと声を零して、プレセアは衣服を着ようとした。ちょうどその時だ。
　廊下の方からひたひたと足音が迫ってきて、どういうわけか、二人の部屋の前で止まった。

　こんこんこん、とノックの音がする。

「テンラン、いるか？　私だ。イオナだ。前にインチキ魔石商の件で世話になった」

　テンランがプレセアと一緒に帝都に帰ってきてすぐのことだ。
　本来金を払って行う魔石の鑑定を、金をもらってさせるインチキ商がいた。

　そのとき、プレセア以外で初めて【サブスクリプション】契約を結んだのが彼女、イオナだ。

「わぁ！　イオナさん！　鍵壊れてるからはいってはいって」
「む、そうか。では、失礼する」
「おま、ばっ⁉」

　人懐っこいプレセアはすぐに彼女を招き入れた。
　上半身だけ服を着て、どちらかといえばはだけさせている、はれんちな格好で、だ。

　かちゃりとノブが回り、イオナが顔をのぞかせる。

　たっぷり３秒。
　イオナは錆びたブリキ人形のように膠着した後、無言で戸を閉まった。
　バタンと音がして、扉の向こうから声がする。

「邪魔をした」
「待って！　なんか誤解してるから！　ちょっと待って⁉」

＊

　安宿のサービスは最低限。
　朝食などはついていない。

　テンランは、共用スペースでイオナやプレセアと一緒に、【サブスクリプション】の顧客からの頂き物を口に運んでいた。

「プレセア、わざとだろ」
「えー？　わたし子供だから、難しいことわかんない」
「中身数ひゃ――」
「わー！　イオナさんそのネックレスとってもおしゃれだね！」

　テンランは年齢のことを指摘しようとして、すばやく察知したプレセアが口を手でふさいだ。
　女性に年齢の話はタブーなのである。

　幸いにも、見た目は幼女で、精神年齢も幼いので、イオナは何の話か分からなかった。
　ただ共通の秘密を持っているくらい仲がいいんだなと感じ、ほほえましく思う。

「ありがとう。二人もお似合いだと思うぞ」

　テンランはプレセアに返事させると話がそれると感じ、間髪入れずに応答した。

「要件はなんですか。わざわざお世辞を言いに来たわけじゃないでしょう？」
「ああ。公爵家からの伝言を受けてきた」
「ご令嬢の体調に異変が？」
「いや。二人のおかげですこぶる快調だ。問題が起きたのは近場の霊園だ」
「霊園？」

　公爵邸から少し丘を登ったところに、四季折々の花と緑が彩る墓所がある。
　帝都を一望できる眺めが有名な墓園だ。

「時期は直近数日。幽霊を見たという声がまことしやかにささやかれるようになった。公爵邸で小競り合いがあった翌日からだ」

　プレセアが、
「幽霊⁉」
　と食いついた。
　目をキラキラさせて、テンランとイオナを交互にうかがっている。

「まさか、邪龍を倒したから、大人しくしていた幽霊がイキり始めたってか？」
「主張しているのは民衆だがな。公爵家ですごい音がした。公爵家は何かを隠している。騒ぎが大きくなる前に解決したい、らしい」

　イオナは朗らかにふふと笑った。
　子供のいたずらを見守る母親のような笑顔だ。

「そこで、邪龍討伐の実績がある二人に白羽の矢が立ったわけだ」
「よぅし！　やろうテンラン！　ひとりはみんなのために、みんなはひとりのために、だよ！」
「本音は？」
「幽霊さん！　わたし会ってみたい！」
「よーし正直に言えてえらいぞ」
「えへへ、ほめられちゃった」

　もちろん、誉め言葉ではなく本音はもうちょっと隠せという皮肉である。
　が、プレセアのポジティブの前では徒労だ。
　テンランも気づいたのでそれ以上言及しなかった。

　彼自身、気乗りしないわけではなかった。
　公爵邸近くの霊園からの眺望は彼も好きだった。
　危険が潜んでいる可能性があり、それを解決する力量がいまは伴っている。

　何より、気持ちが高揚していた。

（人に頼りにされるって、やっぱ嬉しいな）

　探索者時代は無能と蔑まれ続けた。
　足手まといとののしられ、迷宮の奥底へと叩き落されたことすらある。

　自分の居場所を、ずっと、探していた。

　ようやく、認められた。
　そんな予感がしていた。

「わかった。俺たちで解決しておくよ。命に代えてでも」
「命には代えるな。お嬢様が悲しむ」
「え？」
「ああ、いや。なんでもない。それと、私はしばらく仕入れに遠出する。事件が解決してもしなくても、直接公爵家に足を運んでくれ」
「そうか。寂しくなるな」
「馬鹿を言うな。また会える」

　イオナは伝えるべきことは伝えたと言わんばかりに席を立つと、思い出したように、
「ああ、それとな。【サブスクリプション】の恩恵に、とても感謝している。私だけではない。町のみんながだ」
　と感謝の言葉を述べ、
「次に帝都を訪れるときは、もっと素晴らしい街になっていると確信している。二人のおかげだ」
　と、礼を重ねた。

「おう！」
「よろしく頼んだ」

　イオナは緋色の外套を着なおして帝都を発った。
　テンランたちもまた、目的の霊園へと向けて足を運ぶ。
　追い風に吹かれながら。

「うーん、見つかんないね、幽霊さん」

　公爵邸近くの、晴嵐が梢を鳴らす霊園。
　理路整然と並ぶ墓標を横目に、二人は外周をぐるっとまわり終えて入口へと戻ってきた。

　緋色の旅装束のイオナが言っていた幽霊とやらは見つからない。

「幽霊だし、夜にならないと見つからないのかもな」
「うー。待つだけなんて暇だよー。ちょっと聞き込みしてくるね！　しゅぴーん！」
「あ、おい。あんまり遠くに行くなよ？」
「はーいっ！」

　元気のいい返事だが、言ってる間に遠くへ行ってしまった。

　目の届く範囲にはいるからいいか。
　と、息を入れるために、大きなケヤキのそばに設置された休憩用のベンチに腰かけた。

　びゅうと風が吹く。

　その背後。

　振り返った先に、それはいた。

（女の子？）

　老若男女が訪れる霊園ではあるが、なぜか目につき離れない。
　浮世離れした空気をまとっている。
　テンランにはそう思えた。

　ぼんやり、焦点を合わせないように意識しながら眺めていた。
　ちょうどそのあたりをひと組の、杖を突き、支えあう老夫婦が渡りかける。

　少女がパッと年相応の無邪気な笑顔を見せ、老人二人に駆け寄った。

　だが、老夫婦は少女を目に映っていないかのように素通りしようとし、そしてすり抜けた。

「え？」

　目を疑う出来事だった。
　通り抜けるではない。すり抜けた。

　相手にされなかった少女が、今にも泣きださんと言わんばかりに涙をこらえる。
　彼女を中心に、不穏の風が巻き荒れる。

『どうして、どうしてッ！』

　やけに透き通る声が頭に響く。
　手の甲で涙をぬぐった少女の

　今にも泣きだしそうな顔をした少女を中心に、不穏な風が巻き荒れている。
　怒り目の先が老夫婦をとらえ続けている。

　少女はおもむろに、足腰が不自由な老夫婦に手をかざす。
　苦しそうな笑顔を浮かべていた。

『アタシは、ここにいるのにッ！』

　黒い風が、少女の手から解き放たれた。
　その先にいるのは歩くだけでも苦しそうな老夫婦。

　時間の猶予は、わずかもなかった。
　大地を割き、草花を刈り、小枝を撃ち落とす小さな嵐は、呼吸ひとつの間に老夫婦を切り刻むだろう。

「危ないっ‼」

　考える前に体が動いていた。
　スキルの重ね掛けで強化した脚を使い、一歩で少女と老夫婦の間に割り込むと、芝生に【|石戸《いわと》】を発動して大きな岩を呼び出した。

　金槌を滅多打ちにしたような衝撃が、音を立ててそそりたつ岩を切り刻んでいく。

「ひっ⁉　な、何が起きてるんじゃ⁉」
「おじいさん、ご無事でございますか⁉」

　腰を抜かせて倒れたおじいさんと、おじいさんに寄り添うおばあさん。
　二人を背にして、少女と向かい合う。

『どうして、邪魔をするの』

　殺気が膨れ上がる。
　少女を取り巻く黒い風が勢いを増し、彼女自身の存在感が鮮明に浮かび上がる。

「ユイファ？　ユイファなのかい⁉」

　声を発したのは尻もちをついたままの老夫だ。
　驚愕に目を見開き、あんぐりと口を開けて少女を見据えている。

　先ほどまでは希薄だった少女の姿が、いまや衰えた眼球でもとらえられるほどはっきりと形をなしている。

『いまさら、いまさらなのよっ‼』

　少女は悪態をついた。
　ずんずんと、霊園の奥へと遠のいていく。

　老婆が弱った足腰で、
「ああっ、ユイファ！　待っておくれ！」
　と、後を追おうとする。

　だが次の瞬間にはぐらりとバランスを崩してしまう。

「おっと危ない」
「ああ、申し訳ないねぇ。でも、私は追わないと」

　慌てて支えて気づいた。
　想像以上に軽く、硬い体だ。
　深追いできるようには思えない。

「待った。相手の素性がわかっているなら、功を急がずとも――」
「あの子はわたしの孫よ！　虫一匹傷つけられない、とっても優しい子だったの！」
「だった？」
「……死んだのよ。もう、何年も前に、はやりの病で、あの子の両親と一緒に」

　うすうす勘づいてはいた。

　存在しない実態。
　禍々しい空気。
　浮世離れした雰囲気。

　あの少女が、噂の幽霊なのだろう。

「それが、他所様に迷惑をかけるようになって、あなたにこの苦しさがわかる⁉」

　おばあさんの力は実際以上に強く、テンランは少し気圧された。
　意志は固いようだった。

（イオナさんの話だと、ただ幽霊の目撃情報があるってだけだったけど、被害にあってる人もいるのか）

　のんびりしていられない、と思った。
　早急にこの事件を解決しなければ、とも。

　なお、老婆の言っている他所様とはテンランのことだが、それに気づく様子はない。

「ま、袖振り合うも多生の縁。他人だとおっしゃらず、この件は俺に任せてください」
「任せるって、あなたはいったい何者なの？」
「俺は」

　何と答えたものか、と頭を悩ませた。
　ちょうどその時だ。

「あー！　こんなところにいた！　いけないんだいけないんだ！　目の届かないところに出歩くなんていーけないんだ！」

　ひょっこり、プレセアが現れた。
　びしっと指先をテンランに向け、もう一方の手を腰に当てて得意げな表情を見せている。

「ごめんごめん。ちょっと事件があってさ」
「事件？」

　とてとてと歩み寄っていたプレセアは、ふと、テンランの近くにあった【石戸】の破片に目をやった。
　鋭い刃物で切り刻んだ見るも無残な残骸だ。
　一戦交えたことを想像するには十分な痕跡だった。

「あー！　もしかして、会ったの⁉　幽霊さんに⁉」
「そう」
「なんでわたしを呼ばなかったの‼　ずるいずるい！　テンランばっかりずるい！」
「はいはい。次は一緒に追いかけような」
「む、そんなくらいじゃわたしの不機嫌は収まらないのです！」
「あとでかき氷買ってあげるから」
「わーい！　テンラン大好きー！」

　ちょろい。

「あ、あの、結局、あなた方はいったい？」

　老夫婦がテンランとプレセアに、改めて問いかける。

「スティアーナ卿の依頼でこの件の解決を依頼された、しがない探索者です」

　老人は驚いた様子で、
「スティアーナ卿の」
　と呟いた。

　テンランは首肯を示す。

「愛孫を思う気持ちはご推察いたしますが、どうか我々にお任せいただけないでしょうか？」

　お願いします、と後に加えて頭を下げる。

　老夫婦は互いに目くばせし、それから、頷きあい、
「なにとぞ、なにとぞ、お頼み申します。よろしくお頼み申します」
　と、深々と頭を下げて繰り返した。

　必ず応えなければ。
　テンランは決意した。
　無意識に拳を固めてしまうほどに。

「行こう、プレセア」
「うん！」

「だからね、テンラン。邪龍の悪霊の残滓がこの霊園に集まってるみたいなの」
「時期的に考えても、あの幽霊の女の子が力を付けたのと無関係じゃなさそうだな」
「というわけで！　お清め大作戦！」
「呪いって|祓《はら》えるのか？」
「強いのは無理！　でも、ここにあるのは行き場を失った残り香だから、導いてあげれば大丈夫なはずだよ！」

　聞き込みと調査を終えて人一倍やる気に満ちているプレセア。
　彼女が立てた作戦は、邪気を取り払い、再び幽霊の少女に安眠してもらおうというものだ。

　霊園に立ち込める邪な気を祓い、かつ少女の御霊も落ち着かせる。

　一石二鳥の案だった。

　けれど。

（本当に、それでいいのか？）

　テンランはベンチで休んでもらっている老夫婦を見やった。
　互いに寄り添いあう彼らの表情は硬く、勘違いでなければ青白い。

「なにとぞ、お頼み申す」

　老公はテンランの悩まし気な視線に気づくと、頭を下げた。
　老婆は、テンランが口端をきゅっと結んだので、言葉の足りない翁の言葉を補足する。

「あの子は、きっと私たちに怒っているんです。許してもらえるなんておこがましい考えなのでしょう」
「彼女との間に、何が？」

　老夫婦は呼吸を忘れたようにぴたりと止まった。
　だがすぐに互いに顔を見合わせると、頷きあった。
　長い息のあとに、老女は言う。

「あの子の父、私らにとっては不肖の息子ですが、あれはむかし、探索者をしておりました。結ばれたのは、それはよくできた娘でした。しかし」
　老婆は呼吸をひとつ挟んだ。
「まだ若い、前途有望な時期でした。それなのに、あの子を置いて、いってしもうたのです」

　迷宮に潜る探索者は死と隣り合わせの危険な職だ。
　その夫婦がどうなったかは、想像に難くない。

「お孫さんは、両親のあとを追って？」
「半分は。初七日のこと。その日はひどい嵐だったのを、今でも覚えております」

　帝都ティエンシアでは、死後７日ごとに計７回、魂が救われるかどうかの判決が下されると考えられている。
　初七日は最初の判決が下される大事な法要。
　故人の魂が救われますようにと祈る重要な儀礼だ。

「『そんなのひどいよ』。翌日に持ちこそうとする私たちを、あの子は許せなかったんです。横殴りの風雨の中、私たちの制止も聞かずに飛び出し」
　声のトーンを一段下げ、
「帰らぬ人に、なりました」
　沈痛な面持ちを見せた。

　手足の冷たくなった、まばたきひとつしない少女の亡骸が見つかったのは、翌朝の、霊園のある丘の下だという。

　皺だらけの、ほとんど骨と皮だけの指で頭を抱きかかえ、老婆は咽び声をあげる。

「どうして、どうしてもっと強く止めなかったのでしょう！　嫌われてでもあの子を引き留めるべきでした！　私のなすべき全てでした！　私は、私は、守ってあげられなかった……っ」

　老男は老婆を抱き寄せると、何度も背中をさすった。
　しばらく、人目憚らず泣き崩れていた老婆も、次第に落ち着いた。

「……もし、叶うのであれば、魂だけでも救われてほしい。そう願うのは、傲慢でございましょうか」

　救いを求めるような目で、老女はテンランを見つめる。

　テンランは決めた。
　自分がどうしたいのか、はっきりわかった。

「ごめんプレセア」

　拳を固めて、呟く。

「俺、このやり方、納得できねえや」

　除霊して万々歳。
　そんな結末、まっぴらごめんだ。

「もう一度あの子と話し合う。会って、仲直りしてもらうんだ」

　思い出すのは、最初に老夫婦と顔を合わせたあの子の顔。

「何も言わずにお別れなんて、寂しすぎる」
「うんっ！　わたしもそう思ったんだぁ！　よーし！　じゃあじゃあ、次はその女の子を見つけないとだね！」
「問題はどうやって探すかだ。相手が幽霊じゃ【追跡】もうまくいかないみたいだし」
「ふっふっふ。わたしに考えがあるんだぁ。ここはお墓だから、その子以外にもたくさんの人が眠ってるよね？　でも、聞き込みした限りだとその子以外の霊は目撃されていないの！　だからね？　呪いの流れをたどれば出会えると思うんだ！」

　プレセアは自分の目を指さしながら、自信たっぷりの表情を見せた。
　封印されてからも長らくの間、彼女は呪術に蝕まれ続けた。
　呪いを見る力と、辿る力は人一倍だ。

＊

「こっちだよ！」

　プレセアに手を引かれて走った。
　丘にある霊園を下って、ふもとまで。

　こんなに離れたところまで来ているのだろうか。
　テンランがわずかに不安を抱いた。

　そのとき、背後から一陣の風が吹き抜けた。
　煤のように黒く、墨のように鮮やかな疾風だ。

「この風」

　間違いない。
　少女がまとっていた黒い風だ。

「見ぃつけたー！　とぉぉぉぉ！」
『えぇ⁉　な、なに⁉　きゃあっ⁉』

　並走していたプレセアが線になった。
　そう錯覚する推進力。
　わずかに見えた遠くの少女までの距離を脚力で踏みつぶし、肉薄および取っ組み合いを開始する。

『あなた、さっきの』

　少女は後から追いついたテンランを視認すると、忌々し気に睨みつける。

『邪魔を、しないでッ！』

　手枷を振り払うように乱暴に体をひねる少女。
　彼女の周りに黒い陣風が吹き荒れる。

「っ、プレセア！」

　漆黒の風はプレセアの皮肉を引き裂いた。
　ぱっくり開いた深紅の裂け目から吹きこぼれた血が、黒い風に乗って飛散する。

「わたしは大丈夫！　それより、説得するんでしょ？」

　プレセアが傷口をぺろりと舐めると、いつの間にか瑞々しい肌が戻っていた。
　【不老不死】とは彼女の談。
　身体に起こったあらゆる異常を、間髪入れずに修復する能力が彼女にはある。

　危機感が欠落するのも無理はない。
　だが、彼女の無鉄砲な一面を見るたび、テンランは胃に穴が開いたような気持ちになる。

「なぁ、なぁ。名前も知らないお嬢さん。あんたがしたいのは、人を傷つけることじゃないはずだろ」
『知った口をきかないで！　何がわかるっていうのよ！　生きてるあんたに！　帰る場所があるあんたに！』
「わかるさ」

　テンランは短く答えると、一歩一歩と、少女との距離を詰めていった。

『近づかないで！』

　風を切る鋭い音が耳を打つ。
　黒い|風巻《しまき》が枝葉を撃ち落とす。

　だが、テンランは躊躇しない。
　往来で知り合いに会った時のように落ち着いた足取りで、少女に歩み寄る。

『来ないで！　それ以上近づいたら次は当てる！』

　威嚇射撃が放たれた。
　テンランの周囲を撫でるように、黒い風が吹き抜けていく。

『なんで、どうして』

　少女は、テンランを傷つけられなかった。
　拘束するプレセアを振り払うことも。

「痛みは、知ってる」
『……ぇ』

　いよいよ距離はゼロに詰められた。
　テンランの腕が、少女を優しく抱きとめる。

「俺も、帰る場所を一度失った。信じた仲間に、裏切られたんだ。でもプレセアと出会って、少しずつ前に進めてる」
『そんな人、私には』
「もし叶うなら」

　悲観する少女の言葉を遮った。
　もし少女が、自分の居場所を求めているのなら、

「俺が、君の支えになりたい」

　そう、心から思った。

「君が本当にしたいのはなんだ」
『私は、あの人たちが憎くて』
「違う！　だったらなんで、最初に会ったとき笑顔を見せた！」
『見て、たの？』

　テンランが黙って頷いた。
　張った虚勢を失って、少女は、瞳からボロボロと雫を溢れさせる。

『私、私は、本当は、謝りたくて』

　嗚咽まじりの声だった。
　しゃくりを上げる少女の拘束をプレセアが解いても、もう暴れはしない。

『私がわがままだったから、おじいちゃんとおばあちゃんを悲しくさせた！　私のせいなの！　私があの日、言いつけを守っていたら！』

　ぺたんとその場にへたりこんだ。
　腐葉土のように柔らかい土壌を握りしめ、少女は|慟哭《どうこく》を上げる。

『謝りたい、会って、「ごめんなさい」って言いたい。だけなのに、どう、してっ』
「らしいですよ。お二方」
『え？』

　茂みの向こうに、テンランが視線を送る。
　そこに、人影があった。

『どう、して？　いつから、だって、さっきまで』

　杖を突き、互いに支えあう、足腰の弱い老人。
　少女の祖父母が、木下闇から覗いていた。

　テンランとプレセアは、最初から二人を抱えてすぐそばまでやってきていた。
　躍り出たのは木陰に老夫婦を隠してから。

「ごめん、ごめんね」

　老夫婦は少女のもとに歩み寄り、覆いかぶさった。
　こけた頬に涙を伝わせ、何度も謝罪を繰り返しながら。

「守って、あげられなかった。本当に、ごめんなさい。ごめんなさい」
『ちが、違うの。謝らないといけないのは、私、だから』
「ユイファ。これだけは知っておいて。たとえどんな形でも、私たちはあなたを大事に思っている。あなたは、独りぼっちじゃない」
『うっ、ううっ、うあ』

　少女の身体が、燐光を発した。
　柔く淡い輪郭が虚空に溶けて、天へと昇っていく。

　邪龍が好んだのは、少女の心に巣食った闇だった。
　積年の思いは、雪が解けるように晴らされた。
　悪霊に引かれ掛けていた魂が、あるべきところへ旅立とうとしてる。

『おばあちゃん、おじいちゃん』

　少女もまた、悟った。
　別れの時が近づいていると。
　でももう、寂しくなんて無かった。

『またね』

　心はずっと、そばにいる。
　そう、教えてもらったから。

『それと』

　少女は、テンランに向き直る。

『ありがとう。本当に』

　浮かべた笑顔は、太陽のように暖かだった。

　それが最期の言葉だった。
　少女の怨念だったモノは虚空に消えて、後には寂寥だけが残る。

「この度は、心より、心より、感謝申し上げます」
「おかげであの子の魂も救われました」
「本当に、どのようにお礼をすればいいのか」
「老い先短い身ですが、この御恩、先の世まで決して忘れはしません」

　老夫婦は口々にテンランにお礼を告げる。

　テンランはちらとプレセアを見た。
　不安げに、顔色を窺うように。
　プレセアはきょとんとテンランを見上げている。

「これで、よかったのかな」

　ありがとうと感謝された。
　だけど、これが最善の結果だったのだろうか。
　自分にできることは他になかっただろうか。
　そう、心中に広がる不安を吐露する。

「よかったんだよ。ほら見て」

　プレセアはテンランの手を引くと、我が身を老夫婦と彼の間に置いた。
　自然テンランの視界には老夫婦の姿が映る。
　その、晴れやかな表情も。

「あの笑顔を守ったのは、テンランなんだよ？　だからさ」

　プレセアはとんとんと、胸を叩いた。

「胸を張って、笑おうよ！」

　彼女が浮かべた笑みは、胸の内に広がる暗雲を退散させるほどまぶしく優しい光をしていた。
　釣られて笑顔になってしまうほど。

「ああ！」

　霊園の幽霊騒動を解消したテンランとプレセア。
　彼らはその足で公爵邸へと向かった。

　白砂で舗装された道端をしばらく行くと、白木の御殿が現れる。
　軒丸瓦は蓮華紋があしらわれた、豪奢な家屋だ。

「や、これはテンラン殿とプレセア殿。お話は伺っております。ささ、どうぞ」

　衛兵は槍を向けることもなく門を開けた。

「え⁉　もう幽霊さんを浄化した話が伝わってるの⁉」
「仕事が終わったら来いって話だっただろ」

　ぽん、と手を打ちプレセアが「あ、そっか！」と頷いた。
　幽霊の一件を解消して寄り道せずに公爵邸に立ち寄ったのだから、彼らより早く情報が伝達するはずもない。

　事件の解決には数日かかるだろう。
　公爵家の者はそう考えていた。
　もちろん、息女である、邪龍の形代にされていた少女も例外ではない。

「ああ、早くいらっしゃらないかしら！」
「お嬢様、病み上がりなのですからあまり無理をなさらず、部屋で安静にしてくださいませ」
「何を言うのです！　この胸の動悸、平常ではございませんわ。言葉にするなら、恋煩い……ああ、テンラン様、早くお会いした――」

　枯山水の見える縁側。
　吊るされた風鈴がチリンと涼の音を鳴らしている。
　それ以外の音は聞こえない。

　場が凍り付いたかのようだった。

　中でも、その中心にいた公爵令嬢はことさら青ざめていた。
　白昼堂々幽霊にあった顔をしている。

　否。
　驚いた表情の先にいたのは、呆然と立ち尽くす|待ち人《テンラン》の姿だった。

（あっれぇぇぇぇぇぇ⁉　どうして⁉　なんで⁉　どんなに早くても数日はかかるんじゃなかったんですのぉぉぉぉ⁉）

　話が違う。
　恥ずかしいところを見られてしまったではないか。
　そんな意図を込めてそば仕えを睨みつける。

　そば仕えとしてはとんだとばっちりで、涙目になりながらぶんぶんと首を振るしかなかった。
　首が飛びそうなくらい振り回していた。
　時代が時代ならヘッドバンドで世界を取れていたかもしれない。

　あまりに芸術的な動きだったので令嬢も落ち着きを取り戻し、現状を正しく把握することに努めた。
　もとより公爵家の者として英才教育を施された識者。
　今は熱病のような恋に悩まされているがもとは|凪《なぎ》の令嬢と呼ばれるほど冷静沈着だ。
　突然の本人登場に驚いたものの、盤面をひっくり返す手に思考を巡らせることなど造作もない。

　彼女の灰色の頭脳は瞬時にあらゆるパターンをシミュレートし終えた。
　令嬢らしく、気品ある笑みを浮かべる。

（あ、これ詰みましたわね）

　言い逃れ不可能。
　自分しか知り得ない情報と相手も知っているであろう情報をすり合わせたのち、導き出した答えはそれだった。

「ごきげんよう、テンラン様。お待ちしておりましたわ。ささ、どうぞおかけになり、お話をお伺いさせてくださいませ」

　わずかな可能性をたどるなら、ギリギリ見られていなかった場合のみ。
　一応、おしとやかなイメージで振舞うパターンも試してみる。

「いや無理がある」
「ですわよねぇぇぇ！　知っておりましたの！」

　清楚な女性として、完璧を演じる。
　彼女立案の完璧な作戦はここに幕を閉じた。

　腹案を暴かれた以上猫をかぶるのはおしまいだ。
　いっそ積極的にアピールしてやる！　と、少女は意気込む。

「テンラン様！　お会いしたかったです！　ああ、もっとお時間が掛かると思っておりましたの。ハッ⁉　まさか、私に会うために身を粉にして⁉」

　距離の詰め方にテンランは恐れおののいた。
　心理的にも、物理的にも。
　無意識が彼の足を１歩退けさせたが、その間に少女は３歩にじり寄る。

「あ、いや、俺は普通に」
「普通に⁉　くはっ、私どもの想定をはるかに上回るハイパースペック！　さすがはテンラン様でございますわっ！　お慕い申し上げます」
「は、はぁ……は？」
「お慕い、申し上げますッ！」

　※大事なことなので２回言いました。

（この人圧すごいな⁉）

　嬉しいや驚きより先に恐怖がやってきた。
　鈍感主人公よろしく難聴の言い逃れすら断たれた。
　気が付けば背後に枯山水。
　退路は無い。
　気づけば背水の陣に追いつめられている。

「きゃっ、足がもつれてぇ」

　わざとらしく少女は足を引っ掛けた。
　ゆっくりと体の軸が傾いていく。
　転んでいく先にいるのはテンラン。

　少女には分っていた。
　テンランが絶対に避けないことが。
　避ければ少女は石庭にダイブする。
　それをよしとするほど冷血じゃない。

　現に先ほどまで恐れおののいていたことなど忘れ、彼の腕は転がりそうになる少女を支えようと動き始めている。

　狡猾な肉食動物のように瞳をぎらつかせ、
（しめましたわっ！）
　と、歓喜をあらわにする。いや、した。

　したまま、固まった。

「姫様、あんまりはしゃぐと危ないよ？」

　いつの間にか背後に回り込んでいたプレセアが、少女を捕まえていたからだ。

「くっ、プレセア様‼」

　肉食動物だったら犬歯をむき出しにしていた。
　威嚇しようとする本能を令嬢としての矜持で押さえつけ、笑顔の仮面を貼り付ける。

「おかげで怪我無く済みました。この恩はいつか、必ず報います」
「うん！　気を付けてね！」

　プランBもダメだ。
　腐っても公爵家の教育を施された者。
　判断が早い。

　ならばもう、プランCしかない。

「急務の対応、痛み入ります。湯を用意いたしましたので、どうぞごゆるりと」
「え、話を聞かせてって言ってなかっ」
「ごゆるりと」
「はい」

　テンランは身を引いた。
　少女は煩悩にまみれた。
　つまり作戦はこうだ。

（ふふ、これよりテンラン様が向かう先は男女の暖簾を挿げ替えた偽りの露天風呂！　テンラン様の入浴後、再び暖簾を戻せば堂々とお風呂イベントを発生させる算段ですわ！　さあ、皆様、作業に取り掛かるのです！）

　奉公人たちは頭を垂れて行動を開始した。
　作戦はテンランがたどり着く前に遂行しなければならない。
　時間の猶予はわずかもなかった。

「はーいお風呂だー！」
「あ、こらプレセア。ひと様の家で走るな！」
「はーい」
「聞けよ！」

　テンランの話も右の耳から左の耳。
　とてとてー、と可愛らしい様子でプレセアが小走りになる。

　邪龍退治のあと、石庭の修復で屋敷の外周をぐるっと回ったから、場所は既に把握していた。

（ま、まずいですわ！　これでは暖簾を挿げ替える隙が！）
（お嬢様！　|β《ブラボー》チームからミッション達成との報告でございます！）
（でかしましたわ！　|β《ブラボー》チームの俸禄を２割増しにしなさい！）
（ハッ、そのように手配させます）

　少女は確信した。己が勝利を。
　先に向かったテンランたちのあとを追うように、ゆっくりと、余裕をもって露天風呂へと向かう。

　暖簾の表札はいつも通りに戻っていた。
　テンランたちが入浴したのを見計らって暖簾を戻したのだろうと納得する。

（ふふふ、殿方の裸、殿方の裸、殿方の裸）

　少女は煩悩でまみれていた。
　あと、ついでに裸を見られたと責任を取ってもらうつもりでもあった。
　公爵家の英才教育の成果はいま、見事な行動力となって実を結んでいた。
　誠に遺憾ながら。

　横開きのガラス戸を引き、露天風呂へと望んだ。
　湯煙の向こうに、ぼんやり、人影が見える。

（うっひゃぁぁぁぁ！　きましたわ！　チャンス到来ですわぁぁぁ！）

　内心の高ぶりを押さえ、
「プレセア様、ご一緒よろしいですか？」
　と、あたかも何も知らぬ顔で声をかけた。

「うん！　いいよー」

　そして少女の声が返ってきた。

（え？）

　困惑した。
　すり替えトリックはどうなった。
　男湯と女湯は入れ替えられ、また元に戻ったはず。

「テンランを狙ってたみたいだけど、残念だね。あんなに露骨にご家来を動かしたら意図があるのは見え見えだよー」
「ま、まさか」
「うん。暖簾は元に戻しといたよー」

（や、やられましたわ！）

　出し抜いたつもりだった。
　だが、本当にただのつもりだった。
　プレセアの方が一歩上手だ。

（はっ、先ほどの「転んできゃっ」作戦も、私の|奸計《かんけい》を見抜いたうえでの妨害⁉）

　気持ちよさそうに湯を浴びるプレセアの横顔。
　天真爛漫さが鳴りを潜めたようにも見えた。

（イ、イオナ！　話が違うじゃありませんの！　テンラン様はフリーで、プレセアさんはテンラン様を狙っていないんじゃなかったんですの⁉）

　それはまだ二人が公爵邸に来る前の話。
　イオナが邪龍討伐の依頼を持ち込んだ際にプレセアがおちょくったことがあった。

　もちろん、プレセアはイオナがテンランに恋心を抱いていないと気づいていた。
　無害の相手だと判断した。
　だから、テンランに対して嫉妬深くない器量の広い女だとこっそりアピールしていたのだ。

　イオナも彼女の思いは見抜けなかった。
　無邪気な笑顔を素直に受け取り、そのまま伝えてしまった。

（下手に敵に回すのは危険。味方に引き込むのが最善ですわ。でも、どうすれば）

　少女の視線は無意識に仕切りへと向かった。
　あるいはこの場にいないテンランに助けを求めた眼球運動ともいえる。

　だから、閃いた。
　目の前の強敵に吊るすべき餌が何であるかを。

「プレセア様、先ほどのご恩を、ここでお返しいたしたく」
「なにかな？」
「右手に仕切りがございますでしょう？　違います。私にとっての左手側にございます。わざわざ気を遣って私の右手側をご覧遊ばないでくださいませ」
「うん。あるね」
「その戸板、実は私の一存でマジックミラーに変換できるのです」
「マジックミラー？」

　プレセア、おばあちゃん。
　マジックミラーが何かわからない。

「一方的に透視できる不思議素材と思っていただければ大丈夫でございますわ」
「おお⁉　つまり⁉」
「見たくはありませんか？　テンラン様の裸体！」

　視線がカチッと噛み合った。

　プレセアも今朝がたテンランを狙ったが、想像以上に気配に敏感で失敗した。
　寝ていても気づかれる以上、着実に親交を深めるほかに道は無いと思われた。

　だが、見える。
　今だけ、特別に。
　秘密裏に、知られることなく、覗くことが可能ッ！

「……」
「……」

　互いにwin-win。
　目的は同じ。
　二人は無言で頷きあうと、握手を交わした。

　公爵家の英才教育を施された少女にとって、交渉など得意分野以外の何物でもないのだ。

「それでは、行きますわよ」
「準備万端！　ばっちこいだよ！」

　二人はしきりに歩み寄ると、目を皿にして壁と向き合った。
　そして、扉のカラクリが今、解放される……！

「「湯煙ッ‼」」

　立ち込める湯煙で何も見えなかった。

「そんなのって、あんまりですわぁぁぁぁ！」

　恋する乙女。
　三重に弄した策すべてが水泡に帰した瞬間だった。


　さて、テンランの【サブスクリプション】が帝宮兵士に採用された一件は、帝都に限らず、周辺地域まで瞬く間に広まった。

　それからというもの、連日連夜、テンランのもとを人が訪ねてくる。

「おおお！　これで契約完了ですか⁉　さっそく試してきます！　ウヒョー！」
「お気をつけて」
「ありがとうございましたぁぁぁぁぁ！」

　今もやけにテンションの高い新規顧客を相手にし、健康系のスキルが豊富な状態でも抜けきらない疲労にため息をつく。

「ほえ？　どうかしたの？　ため息なんてついて」
「なあプレセア、レベルを上げるってなんだろうな」

　机に頬をつけて、脱力したまま続ける。

「経験値を溜めて、レベルを上げて、ステータスが上がって、でもやってることは毎日客商売」

　レベルだけで言えばテンランは駆け出し探索者の域を超え、中堅の中堅程度に食い込むまで上がった。
　わずか数週間でこれまでの経験値を取り返し、今後も定期的に振り込まれると考えれば順調としか表せない。

「レベルを上げるために、レベルを上げなきゃできない時間を削ってんだ。こんなんでいいのかな」
「んー、でもでもー？　さっきの人、すっごく喜んでたよ？」
「そりゃ、誰かの役に立ててるってだけで、昔より成長したなって実感するさ。けど、俺の夢には一歩も近づけてない。同じ場所で下準備ばっかしてんだ」
「へー。テンランにも夢があるんだ。なになに？」
「絶対言わねえ！」
「えー！　教えて教えてー」
「言わねえったら！」
「教えてよー」

　ぐったりしたテンランをプレセアは揺すった。
　押し問答を繰り返した。
　とはいえプレセアは何が何でも聞き出したくて仕方なかったというより、ただじゃれたかっただけって理由が多分に含まれる。
　だから、先に彼女が折れた。

「じゃあじゃあ、どこかの迷宮に潜ってみる？」
「んあ？」
「あれ？　違った？　レベルを上げてやりたいこと」

　こてんと小首をかしげるプレセア。

「間違ってないけど、俺はてっきり、プレセアは町のみんなが笑顔になるのを何より望んでいるものだとばかり」
「ふっふっふ、甘い、甘すぎるよテンラン。かき氷のように。テンランも、わたしが笑顔にしたいみんな、なんだよ？」

　にへらと、困ったように笑いながらプレセアは言う。

「テンランが悲しい顔すると、わたしも悲しくなるんだぁ」

　テンランは言葉を返そうとして、少し気恥しくなって、だけどやっぱり伝えないとと思い直して口を開いた。

「そっか。ありがとう、プレセア」
「えへへ」

　テンランが穏やかな顔で微笑むものだから、プレセアもうれしくなって口を緩めた。

＊

「くそっ」

　普段は賑わう酒場の一角に、誰も寄り付かないほどの陰気を発する男がいた。

　男はかつて、探索者だった。

　世界中の迷宮の謎を解き明かそうと志し、その夢に向かって順風が吹いていた。
　いつか夢は叶うと思っていた。

　だが、現実はどうだ。
　何の前触れもなくスキルが使えなくなり、瘴気に侵され身体能力がどん底まで低下し、そのうえ利き手まで失った。

　いや、前触れは、あった。

『ダメだ！　俺がいないと【瘴気耐性】もなくなるんだぞ⁉』

　法螺吹きだと決めつけて、耳を貸さなかった。
　けれど、スキルを使えなくなったタイミングに、この期に及んで発動しない技能を考えれば、おのずと答えは浮かび上がる。

「あいつのせいだ」

　呟いて、グレイブは酒を一杯煽った。
　度数の強いアルコールだ。
　腹内へ流れていく途中、喉や胸をやいていく。

「アクドウ、そろそろ控えたほうが」
「るせぇ！」
「きゃぁぁっ」
「テメェに何がわかる。いいよなぁテメェは。スキルが使えない無能になっても容姿を売れば生きていける」

　アクドウはうっぷんを晴らすアイデアを思いつき、口元に下卑た笑みを浮かべた。

「そうだ……もとはと言えば、テメェが回復能力を失ったからだ。テメェさえしっかりしていれば、腕を失うこともなかった。瘴気だって無効にできたかもしれない」
「で、ですが、そんなことを言われても」

　アリスの太ももを、ごわごわした手が這っている。

「テメェのせいだ。その体を使って慰めろよ」

　アクドウがベロを伸ばし、アリスの首筋を撫ぜた。
　彼女の体が小刻みに震える。
　喜びからではない、嫌悪感からだ。

「んぁっ、やめて、なにするのっ！」
「んだと？　俺に逆らう気かこのクソアマ！」
「きゃっ」

　アクドウは上体をひねり、渾身の拳を振りぬいた。
　アリスの頬を確実にとらえるはずだった。

　だが、そうはならなかった。
　いつの間にか接近していたウェイターが、アクドウの拳を止めていた。

「お客様、店内での暴力行為はお控えください」
「あんっ⁉　俺は客だぞ！」

　ただの店員にも止められる、情けない拳打に苛立ちを覚えた。

「お客様はあなただけではございません。他のお客様方が、先ほどから怖がっております」
「あ⁉　だったらテメェらは、多人数が幸福になれるなら一人の犠牲はどうでもいいってのか！　ハッ、とんだ偽善野郎だな！　ギャハハ！」
「少なくとも、自分一人がよければそれでいいエゴイストよりは共感できますね。ふんっ」
「おわっ⁉」

　店員に軽々と持ち上げられ、アクドウは驚いた。
　片腕を失ったとはいえ、探索者時代はそれなりに筋肉質で、体重だって結構あった。
　おまけに、放せと暴れてみても店員はびくとも重心をぶらさない。

「ってぇ」
「あなたは出禁です。二度とこの店に来ないでください」

　バンと扉が音を立てて閉じられて、アクドウは夜の闇に放り出された。

「クソがぁぁ！　誰がこんな店二度来るかよッ！」

　捨て台詞を吐いて酒場を後にしようとした。
　だが、アルコールでふらふらになった頭では平衡感覚すら機能せず、覚束ない足取りで町を歩くしかない。

「おっと、危ないですな」

　顔面から地面にダイブしそうになった腕を引っ張り、転倒を防いだ男がいた。
　誰だ、とアクドウが、半ば夢見心地で見上げる。

「お、お前は！　公爵家の！」
「声が大きいッ」
「んぐげっ、ごぉ」

　老齢の男はアクドウの喉に指を押し込んだ。
　気道が塞がれ、息が出来なくなり、声が出ない。

「あなたの失った右腕、取り戻したくはございませぬかな」

　ゆっくりと、酔いがさめていく。
　老人の言葉を理解する速度が上がっていく。

「けほっ、けほっ、何が、狙いだ」

　アクドウは一度騙されている。
　今度は騙されてなるものかと警戒心をむき出しにし、何とか声を絞り出す。

「あなたが知る必要はございませぬ、が、我輩も愚痴りたい。復讐するのですよ、忌々しい男にね」
「復讐、だと？」
「ええ。長い年月をかけて蓄積させた邪龍の悪霊を、こともあろうか祓った男にね」
「なん……っ、あの邪龍を倒した奴がいるのか⁉」
「ええ、とはいえ、肝心のコアはこうしてここに仕舞っておりますが」

　老人は懐からガラス玉サイズの丸石を取り出した。
　どす黒い闇色に塗りつぶされた、禍々しい邪気を放つ石だ。

「誰が、いったい」

　アクドウは実際に対峙したから、邪龍の恐ろしさが身に染みてわかっている。
　だからこそ疑問だった。
　いったい誰があの化け物を討伐できるのか。

　老人はおとがいを指で撫で、
「なんと言いましたかね」
　と、少し考えた。

　しかしほどなく、思い出した。

「そうだ。確か一緒にいた女がこう呼んでおりましたな。テンラン、と」
「は⁉」

　アクドウの目が極限まで開かれた。
　そんな反応を見て老人は眉をひそめる。

「テメ、適当ぶっこくんじゃねえぞ！　あの無能野郎にあの龍が倒せるわけねえだろ！」
「無能？　まさか。彼は我輩のスキルを一目見て完璧に模倣しましたからな」
「んな馬鹿な」

　口をついたのは否定の言葉。
　だが、すぐに、ふつふつと怒りが沸騰する。

（あの野郎、実力を騙してやがったな……ッ！）

　許せなかった。
　あいつが有能だと知っていたらパーティから追い出そうとはしなかった。
　そうすればこんな転落人生を歩むこともなく、バラ色の人生を謳歌していたはずだった。

「おい、アンタの提案に乗れば奴に復讐できるのか？」
「おや？　ずいぶん乗り気ですな。いやはや我輩としても大変喜ばしいことで」
「答えろ、それがあれば、俺は強くなれるのかッ」

　アクドウの真剣な眼差しに、老人は微笑んだ。

「ええ、どうなされますかな？」
「決まってる」

　老人の手を振り払い、アクドウは自分の足で立った。

「寄越せ」

　迷宮と自然地形を隔てるのは、ふたつの有無だと、テンランは理解している。

　ひとつは、特質エネルギー包含岩石――魔石。
　この地に戦乱と繁栄をもたらした、炎や水などの力を内に秘めた不思議な鉱石である。

　そしてもうひとつは、魔物。

「テンラン、後ろから７匹来てるよー」

　瘴気が溢れる、紫の洞窟を歩く二人を、襲い掛かる機会をはかりながら追いかける獣がいた。
　ただれた皮膚。露出した筋組織。
　腐敗した肉と毒のある爪牙を持ったオオカミ。

「|腐乱《ふらん》ウルフ、か」

　魔石が放出する魔力が満ちた迷宮内部、隔離された環境で独自進化を遂げた種族の総じて魔物と呼ぶ。
　彼らの強さの源は魔力だ。
　一般に魔力は迷宮の深度に比例して濃くなるので、強い魔物ほど奥深くに生息する。

　二人がいるのは地下１階。
　瘴気の迷宮カースト最底辺の魔物だ。

　だがしかし。
　テンランの表情は苦虫を嚙み潰したようだった。

（やれるのか、本当に俺は成長したのか？）

　思い返すのはアクドウにパーティを追放された日。
　手も足も出せなかった。

　ちらりと隣を見れば、肌白い少女が雪のような髪をぴょこぴょこ揺らしている。

　もしも彼が危険に陥ったら、プレセアは必ず助けてくれるだろう。
　だが、それで本当にいいのかと疑問がよぎる。

　いざとなれば助けてもらえると甘えていないか。
　ピンチになる度に助けを求めるつもりか。
　世界中の迷宮の謎を解き明かす夢は、そんな態度で叶えられるほど甘いものなのか。

　答えは出ていた、とっくに。

「プレセア」

　緊張から速まりそうになる足を、接近に気づいたとオオカミに悟られないよう、一定の歩幅と速度で徹底する。

「なあに？」
「最初だけでいい。手出し無用で、お願いできねえか？」

　予感があった。
　ここで逃げたら、一生逃げたままだと。
　凍り付いた時間の針を進めるべきは今なんだ。
　心の弱さに打ち勝つべきは今なんだ、と。

「これは……俺の問題なんだ」

　プレセアはテンランが降ってくる前を知らない。
　かつては仲間がいたことも、信じた友に裏切られたことも。
　それでも、彼が大きな壁にぶつかっていて、乗り越えようと必死になっているのは分かった。

　だから、おちゃらけた顔をひっこめて、
「うん。わかったよ」
　と、答えた。

　その、すぐ後に、
「ま、取り越し苦労だと思うけどねー、あはは」
　カラカラと笑った。

　テンランはプレセアの言葉の真意がわからなかったが、今は背後の敵をどう対処するかが最優先だった。

（１匹だけでも厳しかったオオカミが、７匹。レベルが上がり、ステータスが上昇したといっても苦戦は必至だろう……だけど！）

　左手で刀の鍔を押し出しいつでも抜刀できるように備え、右手は【|石戸《いわと》】を発動する準備をする。

　ひたひたと迫りくるオオカミの群れ。
　間合いに入った瞬間が勝負の瞬間だ。

　あと、３歩。

　薄汚い殺気を頼りに距離を測る。

　あと２歩。

　狙うは短期決着。
　囲われる前のせん滅だ。

　１――

（証明するんだ、いつまでも無力なままの俺じゃないって、今、この場で！）

　背後で殺気が爆発した。
　群れの先頭に立つオオカミが、一足で攻めに転じられる間合いに入ったとみて跳び出した。

　ことを、オオカミは刹那のうちに後悔した。

（……え？）

　気づいたときには抜刀が終わっていた。
　空を切ったかと思うほどあっけない手ごたえ。
　触覚の誤りを訂正するのは、切り口から吹き出る血の赤黒い色と鉄臭い匂いだ。

　倒した、と認識するより早く、続く斬撃が腐乱ウルフを追加で２体切り殺した。

　状況が理解できなかったのはテンランだけではない。先鋒に続くはずだったオオカミたちも、予想外の反撃に二の足を踏んでいる。

　テンランはちらと剣を見た。
　抜き身の刀身に、べっとり、魔物の血がまとわりついている。

（いける）

　半身をひねり、刃を体に隠した。
　刃渡りの情報が隠され、腐乱ウルフたちの警戒レベルが一段釣り上げられる。
　さきの切りあいから間合いを予想するほかない。

　だから、テンランは間合いの外から一閃した。

「【|血振《ちぶり》】」

　刀に付着した魔物の血が飛ぶ斬撃に変化した。
　攻勢の機をうかがっていた腐乱ウルフは回避行動がわずかに遅れる。
　こと戦闘において、致命的なほどに。

　短く鈍い悲鳴が洞窟内に反響した。
　テンランが放った【|血振《ちぶり》】が、呆然と立ち尽くすオオカミの鼻っ柱を引き裂いた。

　格付けはすでに決した。
　テンランには、腐乱ウルフの呼気も、感情の機微も読み取れる。

　前回とはまったく逆の盤面。
　腐乱ウルフがいかに猛ろうと、隔絶した力量差は覆しようがない。

「ググッ、ギュラリュルゥゥゥゥウウアアア‼」

　それでも、腐乱ウルフに敵前逃亡の文字は無い。
　怯えを打ち捨てるように吠え、眼前の強敵、テンランへと爪牙を向ける。

　そしてもちろん、死んだ。

　テンランの足元には、魔物の死体が転がっている。

　手を見ると、わずかに震えている。

「にひひ、おつかれテンラン！　ズバババーンって感じだったねー。すっごくかっこよかったよー！」
「プレセア、本当にこれを、俺が？」
「うんっ！　それが、今のテンランの力だよ！」

　テンランは胸を掌握し、瞳を閉じた。
　肩が上下に揺れ、長い息を吐き出す。

「これが、今の俺」

　足踏みしているだけでは無かった。
　夢に向かって確かに前進していた。
　疑念が晴れる、決定的な一戦。
　テンランは探索者として飛躍的に成長した。

　プレセアを見る。
　彼女は優しく微笑んでいる。

「おーし、自信ついたァ！　行くぜプレセア、この瘴気にまみれた迷宮を踏破するぞ！」
「あいあいさー！」

　テンランたちは迷宮の奥底を目指す。
　確かな成長の実感を伴いながら。

　迷宮の奥を目指すのは魔力を求める魔物だけではない。

　魔力の濃度に採掘される魔石の純度は左右されるので、探索者もまた良質な魔石を求めて迷宮の奥深くを目指す。
　テンランたちも例外ではなかった。

「ずいぶん深くまできたねー」
「だな。瘴気の迷宮を狩場にしてる探索者の最前線がこのあたりだ。もっとも、情報を秘匿してもっと奥まで潜ってる探索者もいるだろうけど」

　深度の違いは視覚情報に現れた。
　ほとんど岩壁だった浅層を通過し、紫色の水晶混じりの中層を抜けると、深層に出る。

　ここまでくれば、岩壁も一面水晶張りだ。
　水晶は魔力の溜まっていない魔石みたいなものだ。
　長い年月を掛けて迷宮内の魔力を吸い、ようやく魔石になる。
　ゆえに、取引価格は魔石ほど高価ではない。
　それでも、地上に持ち帰れば十分利益が出る。

「あれ？　プレセアって、何百年もこの迷宮の地下深くに封印されてたわけだよな？」
「む、女性に年齢を聞くのは失礼だよ！」
「聞いてない」

　スキル【索敵】や【罠探知】で周囲を警戒しつつ、テンランは疑問を投げた。

「数百年も魔力にさらされてる割に、魔石になるほど魔力を蓄えてない水晶が多いんだな」
「えっとねー、たぶんなんだけどね？　それ、わたしたちが一度掘りつくしちゃったからかも」
「は？」
「わたしが封印されたとき、ここは廃坑だったの。だから、びっくりしちゃった。ここがまた迷宮になってるのも、テンランと会えたのも」
「廃坑って……ダンジョンの魔石をあらかた掘り終えたのか？」
「うん！　そうだよ？」

　えへへと顔をほころばせる少女に、テンランは絶句した。
　ダンジョンの魔石を掘り返したなんて話、現代では聞かない。
　それをこともなげに言ってのけるプレセア。
　戦乱の時代の厳しさを垣間見た気がした。

「このあたりの水晶も、もとはただの岩だったんじゃないかな？」
「魔力の影響で水晶になったのか？」
「うーん、そこまではわからないけど。少なくとも、こんなに瘴気いっぱいの洞窟じゃなかったよ？」

　瘴気の迷宮の攻略が難しいと言われる理由のひとつが、ステータスの永続下降効果のある瘴気だ。
　戦乱の時代になかったのなら、単純に攻略難度が今より簡単だっただけなのかもしれない。
　と考えて、テンランは閉口した。

「魔物はもっと強力だったけどね」

　プレセアが急に手を天高く掲げたかと思うと、天井から勢いよく石柱が突出した。
　公爵邸で見て以来、テンランも好んで使用している【|石戸《いわと》】だ。

　一辺大足一歩分の底面を持つ石柱。
　その先端に、大きな毒虫がいた。

　胴体をいくつも繋げた多足。
　チョロチョロとうねる触覚と、２対の大牙。
　全身を水晶に覆われた大ムカデがそこにいた。

　ただし、過去形で。

「クリスタルセンチピード。ムカデって前にしか進まないから勇敢で縁起がいい虫って言われてるんだよ！」
「へ、へえ」

　質量にぶん殴られたクリスタルセンチピードは、死骸を水晶の床にまき散らして息絶えた。

「うん！　それにね？　この子の亡骸で作った鎧は迷宮においてステルス性ばっちりなんだよ！」
「それで【索敵】が効かなかったのか」

　クリスタルセンチピードの体表は迷宮と同じ水晶で出来ている。
　それゆえテンランは接近に気づけなかった。

「あれ？　プレセアは？」

　どうやって気づいたんだ。
　という意味で投げかけた疑問だった。

「あはは、わたしは機動力重視だから重装備はあんまり。ほら、【爆撃】とかが基準になると、戦いは一撃必殺が基本だから」

　微妙に嚙み合わない会話だった。
　実はここまで、プレセアは【索敵】のスキルに頼っていない。
　腐乱ウルフの一件も、今回のクリスタルセンチピードも、先制で気づけたのは経験に物を言わせた直感からだ。

　テンランはプレセアとの間にある経験値の違いを肌で感じた。
　そして誓った。
　いつか必ず、追い越してみせると。

「あ、でもでも！　武器はこだわってたんだよ？　すらりとした細身の刀身。その刃は形あるものなら例外なく切り裂いて、その峰は形無き概念を切り裂けたの！」
「こわ」
「えへへ、まあ、概念を切るには切れ味をよくする必要があったんだけどね」
「切れ味？」
「そ！　例えばなんだけど、風が吹くと桶屋が儲かるって話は、因果関係が弱いから切るのが簡単。でも、致命傷を負った人を、死の概念から切り離すのは、ほとんど無理なの」

　プレセアは「因果が濃密に絡まってるからね」と困り笑顔付け加えた。

「ほとんど？」
「切れ味の話になるんだけどね？　その刀の峰は魔力をたくわえるの。魔力が大きいほど、強力な概念を切り裂けて……」

　言いかけて、プレセアはぴたりと足を止める。
　遅れてテンランも足を止めた。

「なん、で。どうして」

　プレセアはずらっと連なる水晶の壁の先に待ち受ける暗闇を見つめていた。
　たおやかな指先が唇にそえられ、その両肩が小刻みに震えている。

「どうした？」
「いる」

　テンランはプレセアの視線の先を目で追ったが、黒い影が広がっているだけに見えた。
　天真爛漫さが引っ込む真剣な表情の理由が掴めずにいる。

「いるって、何が？」

　プレセアはわなわなと唇を震わせた。

「わたしの愛刀、『|巴御前《ともえごぜん》の|太刀《たち》』」

　因果の刃は、闇色の洞窟の奥深くで担い手を待っていた。
　戦乱の終わりから今日に至るまで、迷宮内の魔力をひたすらたくわえて。

「待て、待てってプレセア！」
「ううん！　待ってられない！」

　プレセアとテンランは、歩行速度を速めて迷宮の奥深くを目指した。

「さっき話したよね？　どうしてこの迷宮は魔石になってない水晶が一面張りなのかって」
「ああ。一度廃坑になって、成長途中にあるからって言ってたな」
「うん。でもその予想が間違ってたら？」
「他の原因が？　迷宮のどこにそんな……」

　気づいた。彼女の言いたいことが。
　言葉が後に続かなかった。
　それでも、どうにか、その先を紡ぐ。

「プレセア。『巴御前の太刀』が戦乱の終結から今日に至るまで迷宮の魔力を吸い上げ続けていたとして」

　それは最悪の想定。

「どの程度の概念なら、切り裂ける？」

　『巴御前の太刀』の峰はたくわえた魔力で概念を切り裂く刀だ。
　そして先ほど、プレセアは、死の概念を断ち切るのは難しいと言いながら不可能とは言わなかった。

　もし、数百年分の魔力がその刀に蓄積されて眠っているのだとしたら、どれだけのことが起きるか。

　その答えの目途を、かつて戦場を共にした少女には予測ができた。

「この天下にもたらされた太平の世を、根底から覆すくらいなら！」

　プレセアの焦燥が、テンランにも理解できた。

　もしも悪党の手に落ちようものなら。
　そうなる前に、一秒でも早く刀を保護しなければならない。

「プレセア、その刀があるのはこの先まっすぐか？」
「え？　うん！」
「捕まれ」
「ふぇ⁉」

　勢いよく足の裏で地面をたたき、後方に【|石戸《いわと》】で屹立した岩肌を生み出す。
　【身体強化】や【怪力】をはじめとする強化系スキルを重ね掛けし、岩壁を手のひらで捕まえる。

「【|石戸《いわと》】！」

　垂直に伸びた一枚岩からもう一度垂直に、地面と水平方向に岩壁を伸ばす。
　伸びた岩肌の先端ではテンランがプレセアを抱えてしがみついている。

「はわわ、速いけど、迷宮探索のいろはが台無しだよ？」
「防御力より機動力、だろ？」
「それは、そうだけどぉぉぉぉ！」

　時折襲い来る魔物を鎧袖一触。
　軒並み叩き伏せながら、深部へ向かう。

「テンラン、気づいてる？」
「こんだけ濃密な殺気で出迎えられりゃ、さすがに」

　前方に大きなフロアが続く通路で、テンランは【石戸】を解除した。
　地に足を付け、ひたひたと歩を進める。

　殺風景な空間だった。
　まるで低階層へと逆戻りしたかのように、壁は紫色の岩壁で覆われていた。
　魔力の影響を受けて水晶化した様子は見られない。

　ヒカリゴケが照らす、仄暗い穴の底。
　因果の刃『巴御前の太刀』は眠っていた。

　藤色の刀身でわずかな明かりを反射させ、怪しく床へ突き刺さっている。

　美しい、と思った。
　次いで放心しかけた意識を意志の強さで引き上げ、目の前の異形生物と向き合った。

　鬼だ。
　眠れる妖刀を守護するように、テンランの３～４倍は背丈がある巨大な、骸骨の鬼が立っていた。
　角には青色の炎が燃え盛り、仁王像のごとき形相で二人を見下ろしている。

「ソードマスタースカルロード、実在したのか」

　その鬼には腕が６本もあった。
　直剣、曲刀、大剣、青龍刀、細剣、小太刀。
　ひとつとして同じ形状の無い６本の刀が、抜き身となってテンランたちに向けられている。

　骸骨の大鬼は、大あごを広げ、|吶喊《とっかん》した。
　声帯は無い。
　だが、衝撃波となって闘気が地面を抉り襲い掛かる。

「テンラン、来るよ！」

　扇状に拡散する波動だ。
　バックステップを踏んでも逃げ場はない。

　テンランはプレセアの言葉を待たず【石戸】を展開した。
　目的は攻め手ではない。
　遮蔽物として、さながら防波堤同然に、敵とのちょうど中間に呼び出した。

　目の前の大鬼を覆い隠すほど巨大な岩壁。
　それがそびえたつ寸前、スカルロードが一歩、深く踏み込むのが映った。

　切り込んでくる。
　直感を脳が理解するより早く、体は次の一手に移行していた。
　天井を穿つように伸びた岩の門の向こう側に、【岩戸】で、スカルロードの身長より上に巨塊を作る。

　岩壁が、バターのように両断された。
　その頭上には、テンランが【石戸】で生み出した大岩がこぶのように生えている。

（間に合った）

　地面と切り離された質量の塊。
　自重の支えを失った岩石が、スカルロードを頭上から圧殺しようと襲い掛かる。

　遮蔽物のなくなった眼前で、骸骨の鬼が天井を仰いでいた。
　眼球の無い窪みが、迫りくる落石を呆然と見ている。

「潰れちまえッ！　骸骨野郎――」

　大気の揺らぎに顔をしかめた。
　何が起こったのかはすぐにわかった。
　骸骨を押しつぶすべく自由落下を行っていた大岩が、剣鬼だけを避けるように地面をたたいたからだ。

「は？」

　美しいほどの一閃。
　振り下ろされた斬撃は、岩を見事なまでに一刀両断した。
　やすりをかけたような切断面だ。

「テンラン、それはその程度じゃ倒せないよ！」
「だぁぁぁぁ！　知ってるなら早く言えッ！」

　ふと彼女の言葉を思い出す。
　クリスタルの大ムカデを討伐した時、昔の魔物は今より強力だったと言っていた。

　ひるがえって、テンランの目の前にいるソードマスタースカルロードは、今では伝承だけの存在となりかけている強力な魔物。

（戦乱の時代では、このクラスの魔物が一般的だったのか？）

　胸の奥から湧き上がるのは、二つの感情。

　ひとつは恐れ。
　たった数度の攻防でわかるステータス差。
　大打撃を与えられると踏んだ一撃を脅威とすら思っていなかった態度。
　頭の中から勝ち筋が潰れていく。

　だが、もうひとつの感情はより克明で強烈だった。
　恐怖心など塗りつぶしてしまうほど。

「おもしれえ！」

　口元には笑みが浮かんでいた。
　もう、力が無いと嘆くだけのころとは違う。

「勝つ。勝って証明する。俺の、俺たちの方が」

　自前の刀の切っ先を、骸骨の眉間に合わせる。

「何万倍も強いってことをなァ！」

　刀を持つ腕の袖を、もう一方の腕でくいと引き寄せた。
　第２ラウンドが始まる。

「かーっ！　泣きたくなるくらい効いてねえ！」

　上段から垂直に振り下ろされた一撃を受け止めようか迷い、考え直して横に跳ねた。
　直後、爆音が轟き、地面が抉れた。
　刀で受けようとすれば、刀身もろとも切り捨てられていたかもしれない。

「プレセア、あいつを倒せるか？」
「『|巴御前《ともえごぜん》の|太刀《たち》』さえあればいけるよ！」
「あの刀か……」

　その名刀は部屋の中央で鎮座している。
　二人と骸骨の大鬼の決着を見守るように、ひたすら沈黙を貫いている。

　オーダーは簡明で率直。
　刀さえあれば、この暴力の化身を討伐できる。

　狙うは攻撃後のわずかな隙。
　だが、６本の独立して動く腕が、間隙を決して許さない。

「テンラン、この魔物、明らかに刀を守ってるよ！」
「みてえだな！　ちくしょう、すぐそこにあるのに、近づけねえ！」
「でも、距離を取れば深追いはしてこないみたい」

　『巴御前の太刀』の眠るフロアにソードマスタースカルロードが居合わせたのは偶然ではなかった。
　何者かが意図的に守護者として配置した。

　通路まで引き返せば深追いしてこないのが何よりの証拠だ。

「くそ、骸骨を倒すためにはあの剣がいる。あの剣を抜くためには骸骨を倒さないといけねえ。考えたやつは相当性格がねじれてるぜ！」
「じゃあじゃあ！　ひっくり返そっか、前提から！」
「作戦があるのか？」
「うん。まずわたしが特攻して、骸骨さんの攻撃を引き付けるよ！　テンランはその間に『巴御前の太刀』を引き抜いて！」

　現実的な提案だ、と思った。
　同時に、気に食わない、とも。

「また、そうやって死地に飛び込む気かよ」
「え？」
「冗談じゃない、冗談じゃないぞ！」

　公爵邸での一件もそうだった。
　彼女は自ら進んで囮を志願し、そして完遂した。

「だ、大丈夫だよ。ほら、わたしには【不老不死】があるから」

　彼女は死なない。
　囮役には、もってこいなのだろう。
　もっとも公算が高く、論理的な役割分担だ。

（正しいよ、言ってることは。でもな）

　感情で納得できるかは、別だ。

「わかっちゃいない。わかっちゃいねえよ、何も」
「テンラン？」
「仲間を大事にしたいって気持ちを、お前だけが持ってるだなんて、思うなよ……」

　テンランに力強く抱擁され、プレセアは小さく、声を零した。

　彼に指摘されてようやく気付いた。
　ずいぶんと自分本位の考えだった。
　どうして気づかなかった。
　そんなの分かってる。

（そっか、テンランも、わたしのこと、大事な仲間って思ってくれてたんだ）

　ずっと、不安だった。
　笑顔でいつも取り繕っていた。

　――待って、置いていかないで！
　――戦える。私はまだ、戦える！

　信じた主君に見捨てられた過去は、大きな心的外傷を刻み付けた。
　形容しがたい恐怖が心の中で渦を巻いていた。

　また、見捨てられたら。

　考えたくない、けど、考えずにはいられない。
　寝ても覚めても同じことばかり考えていた。

　もう、捨てられたくない。

　自分の価値をアピールするのに躍起だった。
　レベルが上がらないことを悩むテンランに寄り添い、一助となるよう必死で努めた。

　そうしたのは、そうせざるを得なかったのは。

（あはは、ダメだなぁ、わたし。テンランのこと、全然、信じれて、無かった）

　涙をこらえた。
　海に潜ったみたいだ。
　視界が滲む。

「ごめんなさい」
「おう」
「それとね？　ありがとう！」

　作った笑顔は、情けないくらいくしゃくしゃだった。
　だけど、心は、この数百年で一番晴れやかだった。

　勝利条件が難しくなったにもかかわらずだ。
　これまでは自分の身の安全を度外視した戦術でよかった。
　だがこれからは、自分を含めて誰も傷つかないことを前提に戦略を組まなければいけない。

（造作もないことだよね！）

　自分を信じてくれる人がいる。
　ただそれだけの事実で、後押しされる背中がある。

「作戦を変更するね？　テンラン、あの骸骨の大鬼が、一度だけ剣の近くを離れたのがいつだったか、覚えてる？」

　テンランは少し考えるそぶりを見せ、答えた。

「【|石戸《いわと》】で身を隠した時だ」

　開幕早々、発せられた衝撃波を防ぐために呼び出した一枚岩。
　スカルロードが一刀のもとに切り伏せた巨岩。
　その際、やつは大きく踏み込んだ。

「うん。こうして通路で息をひそめている間も、ずっとこっちの出方を窺ってる。姿を見失うことを危険視してるんだよ」

　テンランは顔をしかめた。

「【石戸】で障壁を作り、骸骨をおびき寄せるってか？　厳しいだろ。あいつの足、めちゃくちゃ速いぞ」
「えへへ、逃げ回るより先に捕まっちゃうね。わたしたちが隠れるだけだったら」
「え？」
「この部屋一帯に迷路を作り上げるの！　わたしたちだけが『巴御前の太刀』への道順がわかるように！」

　彼女が立案したのは、隠れると同時に隠す作戦だ。
　隠れるとはすなわちテンランとプレセアの身。
　隠すのは『巴御前の太刀』、それからソードマスタースカルロード。

　姿を視認できなくなれば、ソードマスターは索敵に乗り出す。
　おそらく、迷宮の壁を無視し、切り裂いて。

「骸骨さんがわたしたちを探す間に迂回して刀を目指すの。手伝って、くれる？」

　プレセアはテンランをじっと見つめた。
　テンランもまた彼女を見て、それから手を取り、拳を握らせて、そこに自分の拳をこつんとあてた。

「あたりまえだ」

　プレセアは顔をこれでもかとほころばせ、
「うん！」
　と、力強く頷いた。

　二人は迷路の図案を即興で作ると共有し、挑む準備を決め込んだ。

「いくよ、テンラン」
「おう、【石戸】！」

　地鳴りが迷宮内に反響して、複雑怪奇に入り組んだ迷路が大地から現出した。
　同時に二人は走り出していた。
　『巴御前の太刀』に向かって、全速力で。

　骸の大鬼は、外耳孔で足音をとらえていた。
　だが、錯綜する通路がその方向を一意に定めさせない。

　ソードマスタースカルロードは見失った。
　二人の外敵を、完全に。
　その上背後に守っていた『巴御前の太刀』との間にも丁寧に岩壁が挿入されており、うまく守護対象と分断されてしまった。

　後手を取った。
　外敵が二手に分かれて『巴御前の太刀』を狙っていると仮定するなら、どちらか一方を見つけても、その間に刀へと到着されてしまう。

　その場を離れるのは得策ではなかった。

　だから、外敵からも自信の姿が見えないのをいいことに、６本の腕を人間の胸の高さに構え、

　――体を回転させて全方向へと斬撃を飛ばした。

　確実に殺した。
　そんな予感があった。

　飛ぶ斬撃が引き裂く岩の壁。
　断面に覗く隙間から、二人の体がまき散らしている鮮血の赤を血眼になって探す。

　だが、おかしなことに、いない。
　どこにも血が噴き出してなどいない。
　一瞬の出来事すぎて見落としたのだろうか。
　あるいは攻撃を予知して伏せたのだろうか。

　様々な予想がスカルロードの脳裏を駆け巡る。

　だが、全て外れだった。

「えへへ、織り込み済みだよ、その攻撃も！」

　声がしたのは巨体のスカルロードのさらに頭上。
　勢いよく天井を仰いだ骸骨の大鬼を、二人の影が飛び越えていく。

「床を進むだけが迷路じゃないんだぜ？　壁の上だって、立派な通路だ」

　土台から間違っていた。
　二人の探索者が駆けていたのは最初から床ではない。
　そそりたつ岩壁の、上面。
　スカルロードが平面に意識を向けたその上層から、立体的な攻略を試みていた。

「えへへ、とりゃぁぁぁぁぁ！」

　プレセアが崩れ去る足場を飛び出し、地面に突き刺さった『巴御前の太刀』へ手を伸ばす。
　スカルロードもまた、そうはさせじと小太刀を、プレセアの軌道上に伸ばした。

　さきの抜かりを取り戻すように、鬼の形相で。
　その|双眸《そうぼう》はプレセアだけをにらんでいた。

「おっと、足元お留守だぜ、骸骨野郎」

　意識のすべてが、白い女に向いていた。
　だから気づかなかった。
　もう一人の男が、既に着地し、足をすくおうとしていることに。

　スカルロードの足元から岩が頭角を表した。
　姿勢を崩し、テンランの４倍近くある巨体がもんどりうって倒れる。

　寸前、大鬼が見ていたのはおもむろに手を刀の柄に掛けて引き抜く少女。
　そして彼女のもとに収まる、妖艶な藤色の刃。

「『巴御前の太刀』、またこの手に収まる日が来るなんて思ってなかったよ」

　天高く掲げられた太刀が、崩れ落ちる骸骨を見下ろしている。

　見とれるほど美しい斬撃が、剣を極めた骸骨の剣士に迫る。

　肩から腰にかけて、無数の骨を同時に断たれる感触が、冥途の土産だった。

「はぁ、はぁ」

　喘鳴を零したのはプレセアだった。
　『巴御前の太刀』を回収するための全力ダッシュの負担が大きかったからではない。

「えへへ、相も変わらず暴れん坊だなぁ」

　『巴御前の太刀』は超常の領域に存在する妖刀だ。
　担い手が未熟であれば精神をのっとり、奔放に暴れまわろうとする。

　ソードマスタースカルロードは知っていた。
　この呪われた刀の本質を。
　ゆえに、長きにわたり待ち続けた。
　刀の所有者たる資格を持つ者を。

　そして彼女は現れた。
　刀を持ち、自我を失わない少女。
　ようやくだった。
　これで、長い使命から解き放たれる。
　最後の未練が断ち切られた骸骨の大鬼は、安らかな気持ちで天へと旅立った。

「ごめんねテンラン。寄り道しちゃって」
「一件落着か？」
「うーん。あとちょっと。この子を納める鞘が欲しいかなぁ」

　『巴御前の太刀』は抜き身の刀身で眠っていた。
　納まるべき鞘はそばに見当たらない。

「よし、じゃあ騎士団の人に掛け合っていい職人さんを紹介してもらうか」
「えっとね？　できれば、本来の鞘も見つけてあげたい、かな」
「なんでだ？」
「この子に不思議な力が宿ってるみたいに、あの子も不思議な力があるの」
「またか。今度はなんだ？　持ち主の傷をいやす効果があるとかか？」
「ううん。もっと貧弱で、もっとも警戒しなきゃいけない力だよ。呼び寄せるの、『巴御前の太刀』を」
「せっかく手に入れたのにかっさらわれるのかよ」

　徒労感が圧し掛かりかけた。
　だが、ふと別の可能性に気づいた。

「なあ、今は天下泰平をひっくり返すだけの力がその刀に秘められてるんだよな？」
「うん！」
「だったらさ、その刀で、鞘との呼応関係を断ち切っちゃえばいいんじゃね？　それで解決だろ」
「はぅぁっ⁉　そんな手が⁉」

　プレセアとて、かつては試したことだった。
　だが、断ち切れやしなかった。
　『巴御前の太刀』とその鞘は強力な縁で結ばれていて、魔力がまったく足りていなかった。

　だから、二つの関係を断ち切ることはできないと無意識化で思い込んでいた。
　しかしテンランが言う通り、数百年もの間迷宮で魔力を吸い上げ続けた今なら断ち切れるかもしれない。

「試してみるね！」

　プレセアは刃を返し、峰を表にした。
　概念を断つのに必要なのはイメージだ。
　鞘との間に結ばれた縁の糸を、精神世界で手繰り寄せる。

（見えた）

　おぼろげに浮かんだのは見覚えのある黒い鞘。
　二者間に結ばれた極太の繋がりを、『巴御前の太刀』の峰で叩き切るように、振り下ろす。

「……え？」

　断ち切った。断ち切った、はずだった。
　だが、切れなかった。

　魔力が足りなかったから、ではない。

「『巴御前の太刀』は、どこ？」

　手中に収めていたはずの妖刀が、二つの繋がりを断つ寸前に姿を消したからだ。
　忽然と、前触れなく、跡形もなく。

　いや、姿はあった。
　振り返ったそこに、燕尾服を着こなす老人がいた。
　左目にはモノクルを装備し、色素の抜けた髪を後ろで束ねている。

「お前、公爵令嬢を呪っていたやつ！」

　男は元公爵家の家令の者だった。
　龍の悪霊を撃退し、とらえようとしたが逃亡された相手でもある。

　その男の手には今、持たせてはいけない代物が握られていた。

「くかか、伝説の妖刀『巴御前の太刀』は我輩がしかとお預かりいたしましたぞ」
「なっ、返して‼」

　プレセアはすぐさま跳び出した。
　様々なスキルを重複させて、かなりの距離を一歩の間にゼロに埋めた。
　その小さな手が、『巴御前の太刀』の柄に届く、その寸前。

「返す？　稀有なことを」
「……は⁉」

　プレセアは跳び出す前の位置に戻っていた。
　時間が巻き戻ったかのような違和感。
　だが、違う。そうではない。

　歪められたのは、間合いを詰めた事実そのものだ。
　見れば『巴御前の太刀』を握る燕尾服の老人の手首が、わずかにひねられている。
　手首の返しで、確定した過去を切り捨てたのだ。

「持ち主を言うのであればこの鞘を持つ我輩こそが真の所有者」
「わかった、あなたが『巴御前の太刀』をこの迷宮に眠らせた、張本人ね！」
「ノン。正確には我輩の先祖、である。この迷宮を人の寄り付かぬ瘴気が満ちる迷宮に作り変え、着々と力を蓄えてきたのでございます。全ては宿願を果たすために――ぶべら⁉」

　強烈な衝撃が頬を打ち、老人は迷宮を転がりまわった。汚れひとつない燕尾服が、岩肌に擦れて汚される。

　ぐっと拳を握る男が、老人を見下ろしている。

「プレセアの刀だ！　返してもらう！」
「毎度、毎度、本当に、邪魔をしてくれる御仁でございますな‼」

（厄介だ、非常に）

　燕尾服の老人は、ほぞをかんでいた。

（特にこの若造、公爵邸で会ったころとはまるで別人！　この数日の間に何が起きた⁉）

　届きそうになる男の刃の切っ先を『巴御前の太刀』で受け流し、ついでに刀身を引き寄せるようにして峰で無形の概念を断ち切る。
　詰められた間合いが元に戻る。
　男の姿が遠くなる、否なった。

　そう思った次の瞬間には、すぐそこまで詰め寄っている。
　その上、相手をしなければいけないのは一人じゃない。

　いや、実力だけで言うなら彼女の方が上だった。
　振るわれる拳の一つ一つが必殺の一撃。
　顎をかすめるだけで意識を刈り取られる程強力な拳打が、息をつく間もなく迫りくる。

「ふ、ふふ。どうやら、２対１は厳しいようでございます」

　切り結び、拳を躱し、言葉を紡ぐ。

「何より、せっかくたくわえた魔力をこれ以上浪費したくありませんのでな。本日はこれにてお暇させていただたく候」
「逃がすと思った⁉」
「ええ。我輩には『巴御前の太刀』があ――」

　指先ほどの細い石柱が伸びて、老人が握る刀を柄尻から突き上げる。

「逃がすかよ」
「青二才が……ッ！」

　『巴御前の太刀』が男の手を離れ宙を舞う。
　テンランが【石戸】を使い、絶妙なタイミングで手放させて生み出した好機。

　あらかじめ示し合わせていたかのように飛び出していたのはプレセアだ。
　そんな時間はないもちろんなかった。
　以心伝心、阿吽の呼吸。
　
　言葉以外の方法で感知し、動き出した手は『巴御前の太刀』の柄を掴もうとしていた。

　刹那、テンランの視界の隅に、老人が逃げ去る姿が映った。

（『巴御前の太刀』を諦めて逃走した？　いや、違う‼）

　すぐさま失敗に気づいた。

（鞘を使って回収するつもりだ！）

　一拍遅れてテンランが飛び出した。
　今まさに『巴御前の太刀』を掴もうとしていたプレセアの手が空を切る。
　代わりに妖刀を掴んだのは燕尾服を着た老人。

「余興にはなりましたぞ。では、我輩はこれで」
「逃がすかぁぁぁぁ‼」

　テンランの指先が燕尾服の裾に引っかかる。
　捕まえた。逃がさない。

「がぁっ‼」

　決意したはずなのに、それは忽然と姿を消した。
　まるで陽炎でも相手にしていたかのように、ゆらりと存在が不安定になり、すり抜けた。

「テンラン！　大丈夫⁉」
「くそっ‼　わりぃ、逃げられた。早く追いかけないと」
「でも、あちこちすりむいてて」

　勢いよく転んだテンランは、岩肌に触れて怪我をしていた。
　しかしどれも血が溢れるほどの物ではなく、せいぜいかすり傷程度だ。

「かすり傷だ」
「でも！」
「あー、わかったから」

　プレセアの涙に負けて、テンランは治癒を優先した。
　そのための術は既に身に着けていた。
　何せ、元パーティメンバーの回復術師に治癒術を貸し与えていたのは彼だ。
　彼も当然、回復くらいできる。

「よ、よかった。無事で、本当によかった！」

　大げさだな、と思った。
　だが、自ら囮になろうとする彼女にあまり心配かけさせるなと言った手前、強く出れなかった。

「ごめん。でも、どうしようか。というより、あいつが遠くへ行く前に追いかけないと」
「うん。でも、どこに隠れたのかな？」
「どうやって逃げる気だって聞かれて、あいつは『巴御前の太刀』があるって答えようとしていた。だから多分何かしらの無形を切ったんだ」

　プレセアは不安げに頷いた。
　テンランの想定に異論はない。
　問題はその先だ。

　いったいどこに隠れたのか。

　それがわからないと手の打ちようがない。

「テンラン？」

　その場にしゃがみこんだテンランが、指先に神経を集中させながら床を撫でた。

「なあ、プレセア。【追跡】で痕跡が探せないなんてこと、あると思うか？」
「え？　うーん。よっぽど時間がたって風化したとかじゃない限りは見えるんじゃないかな？」
「だよな。じゃあ、どうして、奴の足跡を追えないと思う？」
「それは……ああああ！」

　ついさっきまで、燕尾服の老人はそこにいた。
　その痕跡が跡形もなく消滅している。

「『迷宮に潜った』過去を、切り捨てたの⁉」
「可能性は高いと思う」
「じゃああの男はとっくに」
「迷宮を出ている、んじゃないかな」
「す……すっごいよテンラン！　天才だよ！　そんな所に気づくなんて！　じゃあじゃあ、さっそく帰らないと！　捕まって！　いくよ？　【タウンポート】！」

　初めて出会って迷宮を脱出した時と同じように、二人は抱き合って迷宮を脱した。
　一度立ち寄った町への移動を可能とするスキル【タウンポート】で、一瞬のうちに。

　上下左右が曖昧になる。
　世界が輪転する感覚が襲い掛かる。

　よく似た状況、同じスキル。
　目を開けた先の景色は、見覚えのある帝都ティエンシアが広がっている、はずだった。

「え？　なに、これ」

　練り色の防壁が四方を囲っていた帝都ティエンシア。

　その町は、面影もないほどに破壊されていた。

　テンランたちが町に帰る少し前の話だ。

　バンダナを巻いた男が、獰猛な笑みを浮かべて帝都の裏路地を歩いていた。
　男は顔を伏せるように前かがみだったので、遠目に見かけた程度ではその歪な笑顔に気づけない。

　どころかビクビクと怯えている小心者のようにさえ見えた。
　裏路地をなわばりにしているチンピラが目を付けるのも道理だった。

　彼らは視線で互いに合図すると、おもむろに男に歩み寄り、そして肩をぶつけた。

「おいテメェどこ見て歩いてやがる！」
「おかげで腕が骨折したやろがい！　弁償してもらおか！」

　当たり屋、と呼ばれる手口だ。
　チンピラたちは男が慌てふためき命乞いするものだと思っていた。
　だが、予想に反し、男はゾンビが行軍でもするようにフラフラと路地の奥へと歩を進める。

「話聞かんかこのクソガキィィィ！」

　一番バンダナの男に近かった男が肩を掴んで凄んだ。

　そしてそれが、彼の最期の言葉になった。

　びちゃり。

　人体から発せられてはいけない音が響いた。
　水風船を壁にたたきつけたみたいに、大量の液体が破裂するように飛び散る音だ。

　目を疑う紅色と、鼻を突きさす鉄の香り。
　それらがべっとり、路地の壁にまき散らされている。

「カカ、キキカカ」

　チンピラたちはここに来て気づいた。
　自分たちが相手にしているのはカモじゃない。
　もっとヤバイ相手だ。
　手を出さない方が賢明な類の人種だ。

　今更気づいても遅いが。

「カ、カカ、カーッハッハ！　強い、俺は強い、クッハハ、最高だ、この力」

　男は左手に飛び散った返り血を舌でなめずり回しながら身を震わせた。浮かぶ表情が恍惚に化けていく。

「なんだよ、なんなんだよお前」
「あん？」
「ひぃぃぃっ」

　威圧。
　バンダナの男がしたことと言えば、ただ声を発したチンピラを目で追いかけただけだった。
　ただそれだけ。
　睨みつけられただけで、チンピラは金縛りにあったように体が動かなくなった。

「ヒ、イヒッヒ」

　バンダナ男は肩を震わせて、狂喜乱舞した。

「ハッハー！　ちょうどいいぜ！　テメェら全員、俺様の新しい力の実験にしてやる！　幸運に思うんだな！」
「ひ、ひぎゃああぁぁぁ！　だ、誰か！」
「逃げんじゃねえよゴミカスがよぉぉぉ‼」

　虫を叩いたような音がした。
　ぐちゃぐちゃの肉塊が、ひび割れた地面に埋まっている。

「次はどいつを殺そうかなぁ、あひゃひゃッ！」

　恐怖に駆られたひとりが、長ドスを抜いてバンダナ男に切りかかった。
　腕の一本落とすつもりだった。

　彼には、最近【サブスクリプション】契約を結んで手に入れた【刀術】と呼ばれるスキルがある。
　そこに【身体強化】を加えれば、男性の腕くらい切り落とせる。

　ただし、人間の腕であればの話だが。

「ひぃっ、な、なんなんだよお前のその腕！　人間のもんじゃねえ！」

　ばっさりと切り裂かれた男性の袖。
　そこから覗く片腕は、炭のように黒ずんでいた。
　表皮は爬虫類のように鱗がびっしり生えそろっている。
　一枚一枚が強固で、チンピラの立てた刃筋などものともしない、ガントレット同然の腕だ。

「ヒヒッ、そうさ。俺は人間を超越したんだ。俺は強い、あの無能なんかよりずっとずっと‼」

　爪が鋭く伸び、目の前のチンピラの喉に突き刺さる。

「キ、キヒ」

　男はしばらく、血に酔ったように笑っていた。
　だが時間経過とともに頭の靄が晴れてくると、急に物足りなさがこみ上げてくる。

「あ、ああ、ああぁぁぁぁぁ！　足りねえ！　こんなんじゃ俺の強さを証明できねえ！　はぁっ、俺は、強いィ、誰よりも強く、やがては天下を支配する男ぉ」

　うっぷんを晴らすように、握りこぶしを壁に叩きつけた。
　震災でも壊れなかった石垣が、木っ端みじんに爆砕する。

　男はしばらく、塵の山になった壁の跡を見下ろしていた。
　だがしばらくすると、
「あはぁ」
　と怖気立つほど不気味に口端を歪めた。

　男は確かめるように拳を作ったり、手を開いたりした。
　移植した腕に違和感はない。
　むしろ、もともとの腕よりよく馴染む。

「貴様、そこで何をしている！」

　壁が崩れ、開けた路地。
　光が差し込む合間の影に立っていたバンダナ男は、ゆっくりと声のする方に顔を向けた。
　暗がりの中で、月のように真っ赤な瞳が煌々ときらめいている。

「キヒッ。そのかっこう帝宮兵士だな？」
「この惨状はお前がしでかしたのか！」
「そうだ、と言ったら？」
「この場で捕らえる！　覚悟ッ！」

　ダンと地面を蹴り飛ばし、一瞬のうちに兵士はバンダナ男に肉薄した。
　【サブスクリプション】契約で豊富な技能が使えるようになってからの実力の底上げは甚だしい。

　かつての兵士長すら上回る速度とパワーを手に入れた。
　もとより武芸に精を出してきた兵士だ。
　仮に相手が同じ【サブスクリプション】契約を結んだ市民が相手でも後れを取る道理はなかった。

「なっ⁉」
「おお、受け止めたか！　キヒッ、やるじゃねえか。だったら、ギアを上げていくぜ？」
「くっ、なんだ、この力は！　貴様、いったい誰にその力を」
「あ？　るせえんだよ！　俺の|力《もん》だッ！」

　バンダナの男が拳を放つのが、兵士の目には映りもしなかった。
　音さえ置き去りにする拳打が炸裂。
　内臓が傷つけられ、血を吐き、その場に崩れ落ちる。

「んだ、もうくたばっちまったのか。まだ全然証明したりねえっつうのに。どうすれば俺は俺の強さを証明できる」

　ふつふつとこみ上げる怒りがバンダナ男を支配していた。怒りのままに拳を振るうのは気持ちがよかった。

「そうだぁ、全員殺せば、俺が最強だ。俺こそが唯一無二の最強だって、証明できる」

　固めた拳を腰で溜め、思いっきり抜き放った。
　爆音が炸裂し、街路をめくり上げながら扇状に拡散していく。

「ハッハー！　これだ！　この力だ！　邪龍の腕があれば俺は最強だ！　あの無能野郎なんかに劣るはずねえんだよッ！」

　泣きじゃくる子供の叫びも、瓦礫に埋もれた女性のすすり泣きも、全てが心地よかった。
　満たされない欲求が満たされていく。
　これが自分のあるべき姿なんだと確信していく。

「まずはこの帝都だ。俺様の天下に旧時代の遺物はいらねえ。めちゃくちゃに破壊してや……あ？」

　ビリビリと、邪龍の腕がしびれる。
　痛いほどに熱い刺激が神経を伝って脳を叩く。

「チッ、まだ完全にはものになってねえか。まあいい、すぐに使いこなしてやる。その時が、お前の命日だ」

　違和を覚えたバンダナ男は、これ以上の無理をやめた。肝心の復讐が成し遂げられなくなっては元も子もない。その程度に理性は残っていた。

「覚悟しろよ、テンラン」

　男の名はアクドウ。
　かつてテンランと組んでいたパーティのリーダーは、彼を殺すことに命を燃やす復讐鬼と化した人の成れの果てである。

　倒壊した町は居心地が悪かった。
　傷病者がごろごろと散在する往来を歩くだけで奇異な目で見られる。

　口を歪めながら、テンランは宿へ向かった。
　気持ちにつられて足が急いた。

「……あんたか」

　連泊している宿屋につくと、主人から冷たい視線を向けられた。不思議に思いつつ部屋へ向かう。
　テンランが見たのは、部屋の前に置かれた、少ない彼の荷物だった。

（は？）

　訳がわからなかった。
　わかるはずもなかった。
　棒立ちになる彼の背後から店主が歩み寄り、肩を叩く。

「すまねえ。前払いしてもらってた金は返す。だから、出て行ってくれねえか」
「なん、で」
「あんたも見ただろ、町のありさまを」

　「ヒデェもんだ」と呟く主人にテンランは同意する。
　少しの間、沈黙が流れた。

　だが店主が、
「俺はそう思っちゃいねえが」
　と予防線を張ったうえで事情を打ち明ける。

「お前さんのスキルは強力だろ。だから、ここのやつらは疑ってんのさ。あんたが悪党と裏で繋がっていて、仕向けたことなんじゃないか、ってな」
「なっ、ちが！」
「あー皆まで言うな。わかっている。あんたはそんなやつじゃない。俺はわかってる。でもな、みんながみんな、そうじゃねえんだ。ここに泊まってる客の中には、お前さんのことを知らないやつもいる」
「だから、俺に、出ていけと？」
「……すまねえ」

　店主は深々と頭を下げた。
　テンランは胸が裂けるような痛みを覚えた。

「なにそれ！　逆でしょ！　追い出すならテンランを疑ってる客だよ！」
「プレセア」
「だってテンランは、何も悪くないんだよ⁉」
「プレセア」
「でも」

　不思議だけど、怒りは微塵もわいてこなかった。
　怒るだけのエネルギーすら枯渇するほどにショックだった。
　かろうじて動いた心が叫ぶのは、悲しみ。

　声に滲んでいて、表情が今にも泣きだしそうで、だけど必死にこらえていて。
　それがわかったから、プレセアはそれ以上何も言えなかった。

「今まで、お世話になりました」

　そうして、テンランは宿屋を追い出された。

＊

「なんなのあれ！　信じられない！」

　拳を固めて、ハムスターのように頬を膨らませた。
　怒りの矛先は、理不尽を告げる宿屋の店主へ向けられていた。
　だが、不意に不安が怒りを霧散させる。

「テンラン？」

　一緒に怒ってくれるものだと思っていた。
　あるいは、気持ちがわかるつもりだった。
　だが彼は何も言わない。

　きゅっと、胸が締めつけられる思いをした。
　悲しい。
　どうしてかはわからないが、そう感じた。

「そ、そうだ！　ほら、帝宮兵士の人たちならテンランの助けになってくれるかも！」

　手をせわしなく動かして、めいっぱいのジェスチャーを送った。そうしなければ、心の奥からにじり寄る青い感情に飲まれてしまいそうだった。
　苦しくて、切なくて、誤魔化すように、努めて明るく振舞う。

　きっと信じていた。
　動き出せば何かが変わるはずだと。
　立ち止まらなければ前に進むものだと。

　だけど。

「とんでもないことをしでかしてくれたな！」

　怒りの炎を燃え上がらせて、取り付く島もなかった。

「あんなとんでもない力だ。悪人の手に渡れば大惨事になることは予想できたはずだ！」

　兵士長は二人の手を取ると「来い」と有無を言わせぬ語調で連れ出した。
　たどり着いたのは傷病者向けの救護棟だ。
　そこに、血だらけの兵士が眠っていた。

「俺の大事な部下だ。回復魔法や薬草学、あらゆる手を尽くしたが生死をさまよっている」
「で、でも！」
「なんで、なんだって、こんなことになっちまったんだよ。なあ、おい」

　言いたいことはいっぱいあった。
　一番つらいのはテンランなんだと言い返したかった。
　だけど、目の前の屈強な男もいっぱいいっぱいだとわかった。
　彼の瞳が愁いを帯びていたから、抱いた感情をどこに向ければいいかわからなくなってしまう。

「やはり、間違いだったのか。素性の知れぬ者と不用意な契約を結んだのは」
「違うっ！　テンランは‼」

　漠然と予感していた、胸を裂く悲痛。
　その正体は、みんながテンランを拒む世界への忌避からくるものだと今になって気づいた。

（どうして、わかってくれないの？）

　ほんの少しでいい。
　テンランの苦しさをわかってほしかった。
　憔悴した心に寄り添ってあげてほしかった。

　なんて言葉にすればいいかわからないまま声を大にして主張しようとして、言葉を止めた。

「テンラン？」

　誰より苦しんでいるはずの彼が、プレセアを手で制したからだ。

　それから彼は頭を下げて、
「ご迷惑を、おかけしました」
　と、淡々と述べた。

　心のこもっていない謝罪だった。
　込めるつもりもなかったのかもしれない。

「行こう、プレセア」
「で、でも。どこに」

　だが、かえって、兵士長は目を丸くした。
　てっきり「俺は悪くない」と開き直るものだと思っていた。
　だから、どうして彼が素直に詫びるのかが、わからなかった。

　答えはすぐに出た。

「お、おい。まさか、無関係なのか？」

　兵士長は、テンランが冤罪を背負おうとしているんだと推測した。
　予想が図星だったので、テンランは引き返そうとした足をぴたりと止めた。
　だけど、立ち止まったのは短い間だけ。

　兵士長の問いかけには何も答えず、黙々と立ち去ってしまった。
　後ろ歩きで追いかけるプレセアのあっかんべえが、兵士長の行いをとがめられるものだと主張していた。

＊

　どこへ行っても、同じだった。
　【サブスクリプション】をすごいと称賛してくれたおかみさんも、体が軽くなったと礼を言ってくれた優しそうなおじいさんも、誰も、受け入れてくれなかった。

　帝都から逃げるように、人気の無い方へ、人気の無い方へと歩くうちに、林を抜けた先にある渓谷へとたどり着いていた。
　断崖の底には勢いの激しい川が、音を立てて流れている。

「情けない話だけどさ」

　岩場に腰かけて、手ごろな小石を渓流へと放った。
　重力に従い落ちていく。
　小さなしぶきを上げたが、その音は激流に飲まれて聞こえない。

「思ってたんだ。プレセアと出会って、町の人からありがとうって言われるようになって、俺の居場所は、求めていたものは、きっとここにあったんだって」

　平静を保つように心がけた。

「違った」

　だけど、ダメだった。
　蓋をしていた感情の箱のカギが、壊れたように、次から次へと中身を吐き出す。

「違った、違ったんだよ。なあ、何がいけなかったんだ。どうすればよかったんだ？　俺に何ができたんだよ！　どこに行けば俺は必要とされた⁉　これ以上俺に何ができたっていうんだ！」
「テンラン……」
「なあ、教えてくれよ。嫌われるだけが俺のアイデンティティだと言うのなら‼」

　得体のしれない感情を嚙み殺すように、苦悶の表情を浮かべて、握った拳の力を緩めた。

「生まれてきたこと自体が、間違いだったとでも言うのかよ」
「そんなことない！」

　表情筋を強張らせて、プレセアが強く否定した。
　思い返してみれば初めてかもしれない。
　彼女はいつだって笑っていた。
　元気な笑顔に、いつも励まされてきた。

　その表情がいま、初めて曇っている。

（いや、初めて会ったときも）

　あのときも、顔をくしゃっと歪めていた。
　何百年もの間、孤独に耐え続けて、初めて人と出会ったときと、おんなじ顔をしていた。

「わたし、あんまりうまく伝えられないかもしれないけどさ、テンランがいたから、ここにいるの。ずっと、ずっとひとりだった。テンランがいてくれて、どれだけ心強いって思ったか、言葉にできないよ」

　ぽっかり空いた心の穴に、プレセアの言葉が優しく染みる。

「テンランがつらいときはそばで支えるから。わたしがつらいときに手を差し伸べてくれたみたいに、一生テンランを大事にするから。だから、ね？」

　縋っていたのはテンランのはずだった。
　だが、気づけば立場は逆転し、いまとなってはプレセアがテンランの袖をキュッと引いている。

「そんな悲しいこと、言わないで……」

　ずっと、強い女性だと思っていた。
　どんなときも明るく振舞っていたから。
　だけど、こうして弱さを見せるプレセアは、見た目相応の女の子にしか見えない。
　それを泣かせたのは、彼自身だ。

「でも、どうすれば」

　指針は立てた。強く胸に刻み込んだ。
　もう、プレセアを泣かせない。
　だけどその道筋が浮かばない。

　そんな時だった。
　不意に向かいの角から人の気配が現れた。
　現れたのは、緋色の外套をまとった女性。

「まったく、帝都中を探し回ったというのに、こんなところで何を油売っている」
「イオナさん？　どうしてここに」

　彼女はしばらく旅に出ると言っていた。
　いないものだと思っていたから、驚いた。

「どうしてはこちらのセリフだ」

　まなじりを決したイオナがいさめる。

「まだスティアーナ家を訪ねていないだろう。何故だ」

　テンランはむっと押し黙った。

「当ててやろうか。ひとつは迷惑を掛けたくないから。宿を追い出された経緯は主人に聞いた。あそこには奉公人も多いからな」

　図星だった。
　反論の余地は一切なかった。
　黙して、続きを促す。

「もうひとつは、傷つくのを恐れているからだ。兵舎にも立ち寄って話は聞いた。仲間と思った相手に見限られるのがトラウマになったお前は、公爵家に足を運ぶのを躊躇するようになった」

　こちらも、イオナの言う通りだった。

「ずいぶん、詳しいんですね」
「あたりまえだ。私には、お前が与えてくれた【追跡】がある」
「……ぁ」

　スキル【サブスクリプション】。
　その効果は、自分が見たり経験したりしたスキルを契約者に提供する能力。

「お前に感謝しているのは、プレセアだけではないぞ。私だってそうだ。お前と出会えてよかった。お前がいてくれたからお嬢様は救われた。お嬢様もお前を慕っているッ」

　淡々と、第三者の意見として、冷静に告げていたイオナの言葉が苛烈を帯びた。
　客観的な話ではなかった。
　彼女自身の、心からの言葉だった。

「それを、どうしてわからない！　私たちはそんなに信用ならないか！　お前にとって私たちは路傍の石ころか！　答えろッ‼」
「違う！」

　わかっている。
　公爵家の人間が少なからず好意的で、頼れば便宜を図ってくれることくらい、わかっていた。

「俺だって何度も思った。だけど……俺が関わると、悲しむ人がいる」

　脳裏に浮かんだのは、深手を負った兵士の姿。
　もしあのような悲劇がまた起きたらと思えば。

「信じてないからじゃない。大事だから、迷惑をかけるわけにはいかないって、思ったんだ」
「馬鹿者」

　イオナはテンランを見つめて言った。

「人に頼られるのは、嬉しいことだぞ」

　ハッと気づかされる言葉だった。
　そうだ、と思った。

「お前も、そうじゃないのか？」

　イオナに頼られて、公爵家に頼られて、そのたび嬉しいと感じた。
　自分の居場所はここにあるって思えた。

「安心しろ。お前の居場所はここにある」
「……っ！」

　ずっと追い求めた。
　探していたものは、すぐそばにあった。

「テンラン様ぁぁぁ！　お会いしとうございましたわぁぁぁ！」

　公爵家を訪ねたテンランたちは、これまでの拒絶が嘘のように歓迎された。

　スティアーナ卿や公爵令嬢のみならず、奉公人たちでさえ総出でテンランを出迎える。

「どうだ、言った通りだっただろう」
「ああ、夢見てえだ」
「おかしなことを。お前がつかみ取った現実だ」

　テンランはまじまじと、自分の手のひらを見つめた。
　空っぽだと思っていたその手には、とっくに大事なものが握られていたらしい。
　前向きな気持ちが心に宿る。

「私どもの方でも全力で調査しておりましたわ。そうして、ある重要参考人を保護いたしましたの」
「重要参考人？」
「事件の真相を知ると語る二人の女性ですわ。いわく、『テンラン様の知り合いだ』、『会えばわかる』だとか」

　テンランはじっと考えた。
　が、知り合いという二人の女性に見当はつかなかった。
　なにせプレセアと出会ってからというもの、町の多くの人と交流を持ってきた。
　顔見知りの相手など、数えきれないほどいる。

「わかった。会わせてもらえますか？」
「ええ。こちらへどうぞ」

　令嬢が渡り廊下を歩き、テンランとプレセアは後に続いた。

「この部屋でございます」

　屋敷の中でもずいぶん奥の部屋だった。
　保護した二名の脱出を警戒してのことなのか、あるいは外部からの襲撃から守るためなのか。
　あるいはその両方かもしれない。

　意を決して、戸に手を掛けた。
　瞬間、どこか懐かしい気配だと気づく。
　知り合いというのはうそではないらしい。
　誰の気配だったか。
　記憶をたどるより、戸を開けたほうが早い。

「なん、で」

　開かれた戸。
　広がる、雑居房のような一室。
　そこに、よく見知った顔がいた。

「テンラン、知ってる人なの？」
「あ、ああ」

　ひとりは魔術師。
　無詠唱の回復魔術を得意とし、あるパーティの回復薬を担っていたスタイルのいい女性。
　もうひとりはレンジャー。
　索敵と罠探知を得意とし、あるパーティの斥候役を任されていた小柄な女性。

「アリス、それにメア。むかし、一緒にパーティを組んで迷宮攻略に挑んで|いた《・・》」

　昔の話だと強調するように、過去形を強調して言い放った。怒気を滲ませながら。

「お前らと話すことは何もない。戻るぞ、プレセア」
「あ、え？　話は聞かないの？」
「聞いたところで信用ならねえ。時間の無駄だ」

　プレセアは驚いた。
　町の人からいくら理不尽なことを言われても怒らなかったテンランが、二人の女性を前にしただけで怒っている。
　よほど深い確執があるのは明白だった。

「待ってくださいませテンランさん！　大事な話なのです！」
「ん。帝都をこんなことにした首謀者の狙いは、テンラン、あなた」
「はぁ？」

　まともに取り合うつもりなんて無かった。
　だがその足は意志とは無関係に立ち止まり、体はアリスとメアに向いてしまう。
　我がことながら不満げに口を尖らせた。

「信じる信じないは、テンランが決めればいい」
「与太話という体で構いません。どうか、私たちの話を話半分にでも聞いていただけないでしょうか」

　テンランはこの二人を絶対的に信用していない。
　なにせ一度は彼を迷宮の奥底に叩き落した共犯者なのだ。

「聞こうよ、テンラン。手がかりは戦を左右するよ。どうしても嫌なら、わたしが聞いておくけど」

　プレセアはテンランの袖を引く。
　だから、テンランも長く息を吐いて、
「わかった。じゃあ、一緒に聞くか」
　と、しぶしぶその場に座り込んだ。

「世間話に花を咲かせるつもりはない。要点だけまとめてくれ」

　謝罪は受け取らない。
　明確な拒絶の姿勢を最初に示した。
　アリスとメアには言葉の裏がよくわかったから、つい目を伏せた。
　それから、バツが悪そうに語り出した。

「この事件を引き起こしたのは、あなたもよく知る人物よ」

　察しが付く、というものである。
　かつてのパーティは４人組だった。
　この場にいるのはテンランを含めて３人。
　ひとり欠けている。
　自ずと答えは見えてくる。

「アクドウ、か」

　テンランのつぶやきに、アリスとメアが肯定を示す。

「あなたがいなくなってから、力を失ってからの彼は悲惨の一言でした」
「ん。無茶をして片腕も失った」
「人が変わったのは、その失ったはずの片腕をどこかから移植してからです」
「夜な夜な、繰り返し言っていた。『この力があれば、あの無能野郎に復讐できる……！』」

　知らないことばかりだった。
　契約を破棄してからのその後も、片腕を失ったことも。
　そして、アクドウがテンランを恨んでいることも。

「契約破棄を望んだのは、お前らだ」
「ええ。私もメアも、自業自得と心得ています」
「ん。ただし、アクドウだけは違う」
「悲しいことに、彼はまだ、あなたのせいで全てを失ったと思っているのです」

　プレセアはこれまでに開示された情報から、過去に何があったかをおおよそ正しく推察した。
　胸糞の悪くなる話だった。

「わたしは子供だからわかんないけどさ、聞く感じ、テンランにひどい仕打ちをした挙句、都合が悪くなったから助けてくださいって話でしょ？　お姉さんたち、ちょっとおかしいよ」

　道理でテンランが不快を示すわけだ。
　なんて、納得しながら率直な意見をぶつける。

「重々承知しております。ですが、もう他に縋れる相手がいないのです」
「ん。テンラン。都合のいい話ってのはわかってる」
「ですが、無理を承知でお願いします。暴走する彼を、どうか止めてくださいませんか。よろしく、よろしくお願い申し上げます」

　二人は額を床につけるほど平伏した。

「俺は」

　頼られることは嬉しいことだと思った。
　だけど、こうして、自分をひどい目に合わせた相手から頼られて、それでも同じように喜べるかは別だった。

「俺は、お前たちを許さない。アクドウだって同じだ。この先何があったって変わらない」

　アリスとメアは額を地面につけたまま歯を食いしばった。
　しでかしたことの重大さがいまならわかった。
　気づいたって、もう、いまさらだが。

「あーくそ、思い出したらムカついてきた。あの野郎、一発ぶん殴んねえと気が済まねえ」
「……え？」

　けれど続く言葉に、思わず面を上げていた。
　言葉の意味を理解するのに数秒を要したが、彼の言葉が意味するところはつまり。

「助けて、くれるの？」
「はぁ？　勘違いすんな。俺はただ、迷宮の底に突き落とされた借りを返しに行くだけだ」

　照れるわけでもなく、自分に言い聞かせるわけでもなく、テンランは事務的に答えた。

「でもま、俺が身勝手に起こした行動でも、誰かの役に立つってんなら、それも悪くねえ」

　不安げに様子を見守っていたプレセアも、テンランの言葉に朗らかな笑みを浮かべた。
　気の抜けるような、締まらない表情でテンランの横に並ぶ。

「行くぞプレセア」
「えへへ、はーいっ」

　二人は立ち上がると、おもむろに部屋の外へと歩き出した。

「ま、待って。行くってどこに。アクドウが今どこにいるかは私たちにも」
「さあな。ま、ひとつ言えんのは」

　テンランは【追跡】のスキルを発動させた。
　視界が灰に染まり、痕跡が青く輝く視界。
　外から見れば、彼の瞳には藍色の光灯っているようにも見える。

「俺はお前らが知る頃より、何倍もすげえってことだ」

＊

　帝都ティエンシアが都市として発展した裏側には、水運に恵まれた交易拠点としての立地にある。
　その歴史的背景上、運河の付近には、各地から運び込まれた特産物を保管する|蔵屋敷《くらやしき》という家屋が多く存在する。

　だが時代が進むと、|竜車《りゅうしゃ》を使った陸路運輸が発達し、水運は衰退した。
　帝都の蔵屋敷の中には取り壊されるか、そうでなくとも放置されて廃屋と化した物がいくつかある。

「クク、クカカ」

　男、額に青色のバンダナを巻いた元冒険者のアクドウは、その廃れた蔵屋敷のひとつで息をひそめていた。

「クカ、龍の腕の痛みが引いた。熱も引いた。そろそろ第二幕としゃれこもうじゃねえか、なあ？」

　彼には何かが取り付いていた。
　凄まじい殺意だった。

　人の肉をつぶす感触、飛び散る血液の鉄臭さ。
　脳がしびれるような多幸感が脳を染める。
　ましてそれが憎き怨敵を蹂躙すると想像すれば、なおさらだ。

　飢えによく似た抗いがたい渇望。
　純粋な欲求に従い、アクドウの手は扉に掛けられた。
　横開き式の戸が開かれ、屋敷の外へと敷居をまたいだ。

「アクドォォォォォ‼」

　側頭部に強い衝撃を受けた。
　そう感じたときには体が宙を舞っていた。
　ぐるりぐるりと世界が輪転し、頭蓋を貫通して脳を揺らす衝撃に吐き気を覚える。

　何が起きた、と考える前に口角が歪んだ。
　聞き覚えのある声を耳にしたからだ。

　目まぐるしく映ろう視界の中で、アクドウの両目はひとりの男を網膜に描き出した。

「ケハハ！　テンランじゃねえかぁ！」

　体を圧倒的歓喜が突き抜ける。
　脳内から麻薬物質があふれ出し、殴られた痛みが沈静化される。
　彼の目にはもはやテンランしか映っていない。

「会いたかった、ぜ‼」

　瞳が怪しく光ったかと思うと、振り上げた龍の手から爪がグンと伸びた。
　鎌のように鋭く尖った鉤爪が、漆黒の旋風を巻き上げて眼下のテンランへと襲い掛かる。

　純黒のかまいたちは、テンランが呼び出した【|石戸《いわと》】に打ち消された。

　だが、苦い顔をしたのはテンランだ。

「テンラン、今の風ってもしかして」
「ああ。邪龍の影響を受けて悪霊化しかけていた女の子と同じ奴だ」
「でも、どうして。それに、あの人の腕、邪龍の腕だよ。邪龍は討伐したはずなのに」

　アクドウは意地悪く笑った。
　わずかな応酬で確信した。
　やはりテンランは実力を偽っていた。
　戦う力を持ちながら、隠し続けていた。

　何のために。
　もちろん、自分を陥れるためだ。

　彼の脳内の、欺瞞を見破る神経が活性化し、報酬を溢れさせる。

「この腕が気になるかぁ？　クッハハ。テメエは殺し損ねてたんだよ。長年蓄えられてきた邪龍の力は今、俺へと継承された。この意味がわかるか、テンラン」

　おぞましい程ゆがめた口角を引き締め、あざけるようにアクドウは言い放つ。

「この俺様が、世界で一番強いってことなんだよッ！」

　アクドウは地面を蹴り飛ばすと、テンランとの距離を一瞬で詰め寄った。
　バチバチと黒い稲妻を腕にまとい、音を置き去りにする速度で拳を叩きこむ。

　テンランは体をアクドウの体側に潜り込ませると、邪龍の腕を掴み上げ、背負い投げの要領で叩きつけた。
　硬い床に背中から叩きつけられ、アクドウの肺が悲鳴を上げる。

　だが、浮かべるのは苦悶の表情ではない。
　喜悦に満ちた歪な笑みだ。

「クッハハ、嬉しいぜ。お前に張り合いがねえとつまんねえからな」
「……」

　テンランは何も返さなかった。
　代わりに、自前の刀の鯉口を切る。

　この私闘に決着を迎えるために。

　緩やかな水の流れる川端。
　人気の無い倉庫街。

　攻撃を仕掛けたのはアクドウだった。
　邪龍の腕を移植した手で拳を固め、地面をけり出した勢いそのままに殴りかかる。

　だが、その拳打が到達するより早く、強烈な蹴撃が、彼の延髄を捉える。
　後出しから先に決まったクロスカウンター。

　自信に乗っていた運動エネルギーの分だけ重くなった一撃が、彼の身体を痛めつける。

「どうしたテンラン！　その程度かァ！」

　四足の獣のように手をついて、滑る体を地に縫い留める。摩擦が食らった蹴りの衝撃を地面に逃がし終えるとともに、彼は再び飛び掛かった。
　邪龍の腕が、テンランへと伸びる。

　伸びた腕の、脇の下。
　人体急所の一部でもある箇所を蹴り飛ばされた。

「がっ」

　脇の下に受けた衝撃は肺へと伝達する。
　いくらアクドウが、脳内で分泌される物質で痛みを度外視しているといっても、背中を叩きつけられ、脇の下を突かれれば体に酸素が回らない。
　酸素が回らなくなると、筋肉は急激に疲労する。
　無酸素運動を長時間遂行しているようなものだ。
　意識は徐々に混濁し、足取りは覚束なくなる。

「ざけんな、テンラン、テメェ、なんで仕掛けてこねえ」

　アクドウは疑問に思った。
　戦いが始まってから、テンランが攻撃を仕掛けてきたのは最初の不意打ちだけ。
　それ以外は全て、カウンターに徹している。

「お前と違って、進んで人をいたぶる趣味は無いんだ。掛かる火の粉は払うけどな」
「ハッ、俺様が火の粉だと？　ずいぶん余裕だな」
「お前の方は、余裕が無さそうだ」
「うるせえ！　テメェに何がわかる！　俺は全てを失った。それもこれも、全部テメェのせいだ‼」

　殺せ、と。
　どうしようもない衝動が体を突き動かす。
　固めた拳を、テンランへと向ける。

　だが、今度は伸びきった肘を拳で打ち抜かれた。
　宿敵を狙った攻撃は狙いを逸らされ、かすることなく受け流される。

「……なんで」

　つんのめるように転がった体で、うつ伏せのまま、憎悪を吐き出した。

「なんで勝てねえんだよ！　俺は力を手に入れた、帝宮兵士を歯牙にもかけない圧倒的な力だ！　それなのに、どうしてお前に俺の拳は届かない！」

　アクドウは力に溺れるあまり、邪龍の腕による攻撃に固執していた。
　テンランからすれば至極読みやすい。

　地面を蹴り飛ばす勢いといい、身体能力全体が底上げされているはずなのだが、殺戮衝動に身を任せるだけの器はそれに気づけずにいる。

「アクドウ、お前は何も変わっていない。力を借りる相手が俺から邪龍に変わっただけ。その力でお前は何をしてきた。人を傷つけるだけだろ。昔のまま、お前は何も成長していない！」
「黙れ！」

　アクドウが邪龍の拳で空を切ると、らせん状の漆黒の刃がテンランに向かって放たれた。
　だが、二者の間に忽然と岩壁が屹立し、障壁となって立ちふさがる。

（ムカつく、ムカつくんだよッ！　お前の言葉が、いちいち癇に障るッ！）

　怒りの炎が燃え上がる。
　吐き気を催すように黒く、ねばねばした灼熱だ。

　それが肉体という牢獄を破り、外界へと染み出した。

　ぴしり、ぴしり、ぴしり。

　アクドウの攻撃を受け止め続けていた防壁が悲鳴を上げる。
　テンランが行使したスキル【石戸】が破られようとしている。

「消し、飛べぇぇぇぇぇ‼」

　怒号にも似た魂からの叫び。
　アクドウの放つ拳の衝撃が勢いを増し、【石戸】を木っ端みじんに粉砕する。

　テンランは目を見開いて飛びのいた。
　さきほどまで彼がいた場所を、鉛のような墨色が地面ごと抉り、削っていく。

「くははは！　これだ！　この力だ！　俺は強い！」
「……馬鹿、野郎！」

　気づいたときにはテンランが肉薄していた。
　引き絞った拳は、認識した時には打ち抜かれていて、顎と脳を同時に揺さぶられる感覚に陥る。

「この町にいるのは今を生きる人たちだ！　テメエが好き勝手に踏みにじっていい相手じゃねえんだよ！」
「ごたごた、うるせえなぁ！　――がっ！」

　今度は脳天からの一撃。
　アクドウは意志に関わらず膝を折らされる。

（くそ、なんなんだよ、なんなんだよこいつは）

　追いついたと思った。
　追い越したと思った。
　それなのに、気づけば背中ははるか先。
　絶望的な力量差を叩きつけられている。

（なんでだ。なんで勝てねえ。俺は強くなった。圧倒的な力を手に入れた。それなのに、俺はこいつの足元にも及ばねえってのかよ！）

　腹が立つ。腹が立つ。
　無性に虫の居所が悪い。

　どうすれば勝てる。
　勝つためなら手段は選ばない。

　何かひとつ。たったひとつでいい。
　現状を打破するとっかかりを求めた。
　だが体はきしみ、勝ちの目はどこにも見当たらない。

「クソがぁぁぁぁぁぁぁ」

　喉が裂けるほど強く声を張り上げた。
　次の瞬間、アクドウは叫ぶのをやめた。
　叫び疲れたからではない。

「きゃあっ」

　蔵屋敷の奥から、甲高い悲鳴が聞こえた。
　子供の女だ。
　運悪く喧嘩の場に居合わせてしまった、無関係の子供だった。

　だから、とっさに手をかざし、
　それから勝機を悟った。

　見ればテンランが、少女を庇おうと射線上へと躍り出ている。
　つれて逃げ出すほどの猶予はない。
　それより早くアクドウの爪は少女を切り裂く。
　未来を変えたければ、間に割り込み防ぎきるしかない。

　口角が、歪む。
　おおよそ常人が見せてはいけないレベルの恍惚とした笑み。
　よだれをまき散らしながら、全身が震える快感を爪にのせて黒い風を打ち出す。

　つんざく悲鳴が、空気を震わせた。

　【石戸】を貫いた黒い風。
　どんな刃物より鋭利な真空の刃は、テンランの足元でぴたりと痕跡を失っていた。
　彼の後ろの大地に刀傷はひとつもついていない。

　だが、代償は大きかった。

「……っ」
「テンラン！　血がっ！」

　どくどくと滴り落ちる血。
　全身の、皮膚と言う皮膚が赤い尾を引き、身を焦がす熱となって体中をくまなく苛んだ。
　筋組織がむき出しになり、撫でる空気に苦悶の声を零す。

「ギャハハ！　いいざまだなテンラン！　偽善を振りかざすからそんな目にあうんだ！」
「かはっ」

　いや、傷を負ったのは表皮だけではない。
　衝撃波は皮下組織へと貫通し、同時に臓器も傷つけた。
　テンランの口から、どろりと粘つく赤色が零れる。

　プレセアは駆け寄りながら回復魔法の準備をした。
　診断するまでもなく致命傷だった。
　早く傷を止めなければ、間違いなく失血死する。

「ハッハー！　回復の隙なんざ与えるかよ！」
「っ、邪魔、しないでッ！」
「ぐぅっ⁉」

　すかさず追い打ちを仕掛けるアクドウを【石戸】で射出。テンランから遠ざける。

「テンラン、なんでこんな無茶を」
「ぁ、お、女の子、は」
「大丈夫！　テンランのおかげで傷ひとつ無い！」
「よ、かっ」
「テンラン！　テンランしっかりして！」

　プレセアは必死に回復魔法を唱えた。
　だが、傷の直りがあまりに遅い。

（呪力が、癒しの力を拒絶して……っ！）

　アクドウの龍の腕はもともと邪悪な儀式によって生み出されたもの。
　移植した今も強力な呪いがついている。
　テンランの傷口が塞がるのを阻害している。

　ひやりと冷たい汗が額を伝う。
　笑顔でいられる余裕なんてなくなった。

「プレセア」

　そんな彼女を、テンランががっちりと掴む。

「俺は、いいから、あの子、安全な、所」
「いや、いや！」
「……大丈夫、だ。とっておきの、秘策が」

　どぉんと大砲でも鳴らしたような音と衝撃が弾け、巻きあがった土煙からアクドウが姿を見せた。

「やってくれたな、クソアマ」

　瞳に炎。焼き付くような呼気とともに、アクドウがゆらりと距離を詰めよる。

　時間の猶予は、わずかもなかった。
　アクドウの手のひらは天へとかざされ、今にも振り下ろさんとしている。

「お願いだ、プレセア」
「やだ、やだやだやだ！」

　それでもプレセアはテンランのそばを離れない。

　だから、もう、打つ手を選んでられなくなって、
「信じてる、お前のこと、誰より」
「……ぇ」
「【石戸】」

　プレセアと女の子を、石の柱で突き飛ばした。

「なんで」

　ふわりと宙に踊る体。
　その指先を必死に伸ばす。
　だが、一握が掴んだのは虚空のみ。

　どうしてこうなった、と、後悔が後を絶たない。

『プレセア、アクドウとの戦いは、できる限り手を出さないでくれ』
『これは俺とあいつの決着だから』
『俺の手で終わらせないと、意味がないんだ』

　公爵邸から蔵屋敷まで痕跡をたどる最中。
　テンランはプレセアにそんな頼みごとをしていた。
　プレセアは断った。
　だが、テンランが一向に折れなかった。

　平行線、押問答。
　先に折れたのはプレセアだった。

　けれど、こんなことになるのなら。
　テンランがこんな重傷を負うと知っていたなら。

　首を縦に振ったりなど、しなかった。

＊

　一人残ったテンランを、アクドウはあざけった。
　アクドウは【サブスクリプション】による回復の効果を知っている。
　パーティメンバーのアリスから、何度も回復魔法を唱えてもらったからだ。

　だが、その回復領と比べて、テンランの傷の治り具合はあまりに遅い。

（あのクソアマが癒し手として未熟だったのか、それとも別の要因か。いや、関係ねえ。回復の隙は与えねえ。殺す、確実に、殺す）

　わずかに残った冷静さを、獲物を狩るためだけに働かせる。虚無の瞳が、テンランの惨殺死体を夢見ている。

「ケハハ、万策尽きたみてえだなぁ！」
「はっ……冗談。まだ、くたばるつもりはねえよ」
「そうかよ、じゃあ教えてやるよ！　意志だの信念だのじゃどうしようもねえ理不尽がこの世には山ほどあるてことをよッ‼」

　伸ばした詰めを振り下ろした。
　狙うは心臓。
　真っ赤な血肉が飛び散って、赤血球の酸化する匂いに酔いしれる未来に思いをはせる。

　はずだった。

「……は？」

　アクドウは口から心臓が飛び出すかと思うほど衝撃を受けた。

（なんだ、この感触。肉は斬った。骨は裂いた。なのに、なんで）

　嫌な汗がぶわりと噴き出す。
　いますぐこの場を離れろと脳が警鐘を鳴らす。

「お、おまえ！　なんで、なんで死なねえ！」

　アクドウが見たのは、不敵に笑う、かつての友。
　あまりの不気味さ。
　身体は天敵を前にした動物同然に震えあがる。

　格付けは、ここに喫した。

　川のほとりからずいぶん離れたところまで飛ばされたプレセア。
　テンランの言葉に従い女の子を庇って着地をしたが、それきり立ち上がれなかった。

　身体的な傷を負ったからではない。

「どう、して」

　深手を負ったのは、心だった。

　彼に救われた命。
　一生かけて恩を返すつもりだった。
　だというのに、この仕打ち。

「どうして、いつも」

　数百年前もそうだった。
　使えた主とは死地を異にされてしまった。

　裏切られた気分だった。

「言ったのに」

　嗚咽交じりに声を絞り出す。

「わたしのこと、誰より信じてるって……！」

　また、プレセアは、大事な人を失いかけている。
　もはや呪いじみた必然だ。
　愛別離苦の理から逃れることなんて、誰にも――

「――――違う」

　浮かんだ疑念を振り払う。
　代わりに形を明確にし始めたのは異なる可能性。

「そっか。だからテンランは、わたしのことを信じるって」

＊

　アクドウの爪が、心臓を貫くのがわかった。
　熱いと冷たいが同時に襲い来る、奇妙な感覚だ。

（けど、間に合った）

　テンランがプレセアと結んだ【サブスクリプション】。
　ラインナップは能力保有者が提示すると決めたスキルだけが陳列している。

　そのスキルは、かつてそこに存在していなかった。
　理由を聞くことは無かったが、どうしてテンランに使わせないかは予想がついた。

　スキル【不老不死】。

　プレセアが手にした、最強の能力は、同時に彼女にとって地獄の思い出でもあったから。

　だからずっと、彼女は利用を制限してきた。
　テンランのことを思っての優しさだ。

　だが、いざテンランに死の危険が迫り、優しさのベクトルは180度転回した。

「『なんで死なねえ』、か。いいぜ、教えてやるよアクドウ」

　心臓を突き刺した腕の手首をつかんだままおもむろに立ち上がり、弓を引くようにもう一方の手で拳を固める。

「この世にはな、どうしようもねえ理不尽が山ほどあるんだよ。不条理に悲しむ人がいる限り、俺は戦い続ける。偽善だと笑われても、エゴだと後ろ指をさされても、それで守れる笑顔がひとつでもある限り！」

　全身が燃え上がるような衝動とともに、拳を振りぬいた。
　関節に、アクドウの顎を打ち抜いた硬い感触が伝播する。

　アクドウは平衡感覚を奪われた。
　顎の衝撃が脳へと伝わり、足裏から地面の感触がふっと消える。
　身体が崩れ落ちる。

「がっ、この、偽善者が」
「かもな」

　膝をついたアクドウの腕をテンランが掴む。

「待て、なにをする」

　アクドウの袖をまくる。
　龍の腕と、彼の肩の縫合口が露出する。

　彼の肌は黒くくすみ、半ばただれていた。

　予想がついたのは、さきほど攻撃を食らったとき。
　あまりにも治りが遅い傷からだ。

　邪龍の腕に、癒しの力を拒絶する呪いが掛かっているのではないか。
　仮説は実証された。

「終わりにしよう、アクドウ。こんな呪い」

　テンランは縫合口に手を当てた。
　そして、一瞬だけ躊躇して、口を開いた。

「【アンロック】」

　【アンロック】はレンジャーのメアがよく使っていたスキルだ。鍵のかかった宝箱や扉を、熟練度次第で開錠できる。
　だが、このスキルの本質は|開く《・・》こと。

　テンランがスキル名を唱えると、アクドウの、癒着しかけていた傷口がバッと開かれる。

「うガぁぁぁァァァぁ⁉」

　邪龍の腕はアクドウから切り離された。
　同時に、彼の内から湧き上がっていた全能感が霧散していく。

　何と言っているかもわからない悲鳴とともに、彼はその場でのたうち回った。
　底上げされた身体能力が低下し、殺戮欲求から生み出されていた脳内麻薬も分泌が止まった。
　これまでに受けた痛みのツケを、まとめて払わされている。

　糞尿と涙、それから唾液。
　ありとあらゆる穴から汚液が溢れる。

「かえせ、その力は、俺の」

　テンランは口端をキュッと結んだ。
　眉間にわずかな皺を寄せ、少し、苦痛に顔を歪ませる。

　哀れだった。
　まるで力に取り付かれた亡者だ。

（腕を切り取ったくらいじゃ、こいつは止まらない）

　たじろいだ。
　臆した、おぞましいほどの執念に。

『殺せ、殺せ、殺せ』
「がっ⁉　なんだ、この声」

　突如脳に響いた怨嗟の叫び。
　それは、手に持つ邪龍の腕から発されていた。

『ここで殺さなければ、この男は再び悲劇を繰り返すぞ』
『殺してやることこそが世のため人のためだ』
『殺せ、大義はお前にある』

　次から次へと、脳裏に刻み込まれる声。
　呪詛の一言一句が、たまらなく恐ろしい。

　だが、何より怖いのは――

『どうした。何をためらっている』
『我が声は己が持つ欲求』
『お前自身、それを望んでいるはずだ』

　――邪龍の甘言に、たぶらかされそうな弱い心だ。

（まずいまずいまずい）

　アクドウの人が変わった話は、アリスとメアから聞いていた。
　だが、体の一部に取り込まなければ大丈夫だと思っていた。
　それがまさか、手に持つだけで、殺害を正当化しようとするほど精神に影響を及ぼすなんて思ってもみなかった。

　殺したい。

　そう思わなかったことが、無いわけじゃない。

　踏みとどまらせていたのは人としての倫理観。
　殺人は重罪。
　そう、幼いころから教え込まれてきたから。

（だけど）

　奈落の底に突き落とされた。
　アクドウに対する恨みは底知れない。
　帝都の人間としても、一個人の私怨としても、憎しみをぶつける理由があった。

（こんなやつ、いなくなっちまえば）

　龍の腕を掴んだ手に、黒い風が渦を巻く。
　使い方は感覚的に理解できた。
　【石戸】をいとも簡単に引き裂く殺傷力だ。
　この距離で放てば確殺。
　軽く腕を振る。
　それだけのことで、胸に抱えた黒い霧が晴れる。

　だから、おもむろに、手を空へと掲げた。
　憎悪の嵐は、そんな彼を歓迎するかのように、歓喜に打ちひしがれるように、その威力を増す。

『そうだ！　それでいい！』
『やれ！　殺せ小僧！』
『悪を裁き、その手に正義を掴み取るのだ‼』

「お、おおおぉぉぉぉおおぉぉ‼」

　衝動に身を任せた。
　コンマ数秒の内にアクドウの身体は引き裂かれ、死に絶えるだろう。

　真っ赤な肉片が、飛散する、未来を、予想した。
　ほっとする声の主が、彼の手から龍の腕をはたき落すまでは。

「テンランだめぇぇぇぇぇ‼」
「プレセアっ⁉　つぅ……」
「ご、ごめんね？　痛かった？」
「いや、サンキュ、助かった」
「えへへ」

　放たれたのは跳び蹴り。
　テンランの手の甲は蹴り飛ばされ、握力を一時的に失った。
　必然の因果として、龍の呪縛から解放される。

（今のが、俺の、心の声？）

　冷静になってみるとなんと恐ろしい。
　あと半歩、たったの少し踏み出していればその先に待つのは修羅の道。
　今しがた憐れんだ目の前のアクドウと同じ轍を踏むところだった。

　恐怖に身が凍り付く。
　だが、プレセアの小春日和の穏やかで陽気な笑みが、じんわり、テンランの心を溶かしていく。
　内側が暖かさに満たされて、身体の緊張も解けていく。

「がっ、あ、腕。俺の、腕」

　満身創痍の身体で、アクドウは這ってでも、蹴り飛ばされた龍の腕へと手を伸ばしていた。

「もうやめよう。アクドウ」
「黙れ、俺はまだ、負けていない」
「いいや負けだよ。負けたんだよ。大人しく罪を認めて、法の裁きを受けろ」
「違う、俺、俺は最強だ。こんなとこで負けるなんてありえねえんだよ‼」
「……」
「がっ」

　締め技。
　ボロボロになり、なお止まらないアクドウの意識を、テンランは強制的に落とした。

　達成感は、何もなかった。
　残ったのは、わずかに寂寥の感。

「くっくっく！　その甘さ、命とりですよ‼」

　どん、と、衝撃。

　今しがた意識を刈り取ったアクドウの身体が縦に貫かれ、肉片となって飛び散った。

「……は？」
「くく、彼はよくやってくれました。おかげで、計画の最終段階に入れる」
「お前、は、公爵邸にいた！」
「そう言えば、名乗りがまだでございましたな」

　白髪の老人。
　燕尾服をびしっと決めた老紳士が、襟を正して口を開く。

「我輩の名はベシュワール。冥途の土産にどうぞ」

　彼は龍の腕を拾い上げ、そして天へと掲げた。
　たちまち暗雲が荒れ狂い、空は漆黒に包まれた。

　曇天を揺らす咆哮と雷鳴の轟き。
　肌がひりつくような怪しい風が吹き抜ける。

　天災を引き起こしているのは、天心で翼を広げる一匹の龍。
　むき出しの頭蓋骨はさながら兜。
　たてがみのように燃え盛る漆黒の炎を吹き零し、まとっている龍鱗の|一片々々《ひとひらひとひら》からは、吐き気を催すほどの邪悪な気配が漂っている。

　憤怒、憎悪、闘争、殺意、嫉妬、強欲、傲慢。
　あまねく負のエネルギーの集合体。
　発せられる陰の気が、帝都ティエンシアを飲み込んでいく。

「テンラン！　完全に覚醒する前に倒そう！」
「ああ！」

　公爵邸で生まれた邪龍。
　それを飼い太らせたのはアクドウの心の闇だ。

　だから、テンランにはわかる。
　あの邪龍の恐ろしさが、一度触れたからこそ臓腑に刻み込まれている。

　現出させてはいけない。
　足元に【石戸】を発動すると、テンランは自身とプレセアを宙へと打ち出した。
　スキル【サブスクリプション】で公開されているありとあらゆるバフスキルを全部乗せして、強化した身体で殴りこむ。

「そうはさせませぬぞ」
「おまえっ」

　邪魔をしに割り込んだのは燕尾服の老人ベシュワール。
　老いた体でどうやってと思うほど機敏な身のこなしで、テンランとプレセアの前に立ちはだかり、はたき落す。

「ぐぁっ」
「いったぁぁぁい」

　道路に叩きつけた二人を、ベシュワールは【石戸】の柱から見下ろしていた。

「６０年。言葉にすれば短いが、実際に生きてみればなんと長い歳月。悲願がここに、やっと、成就する。邪魔だては許しませぬぞ」

　彼の瞳は、底冷えするように恐ろしかった。

　全身がきしむように痛い。
　いくら【不老不死】を手に入れたといっても、痛覚を失ったわけではない。
　心臓を貫かれた痛みも、空から叩きつけられた痛みも、テンランの心を弱気にさせようと訴えかけている。

「ベシュワール、お前、何がしたいんだよ」

　それでも、力を振り絞り、立ち上がった。
　膝をついたまま終わるわけにはいかなかった。

　ベシュワールは彼の瞳に宿る炎熱をしげしげと覗き込んだ。

「邪龍覚醒の時は刻一刻と迫っておりますぞ。おしゃべりの時間があるのですかな？」
「くっ、プレセア。同時に仕掛けるぞ」
「うん！　今度こそ」

　ベシュワール一人が対処できるのは一人だけ。
　同時に攻め掛かれば、どちらかの攻撃は邪龍に通る。

　テンランとプレセアは視線の合図で二手に別れると、左右から同時に攻撃を仕掛けた。
　完璧なタイミングだった。
　さばききるのは不可能に近く、二人は攻撃の成功を予感した。

（両手を【石戸】の石柱に……！　まさか！）

　石柱の側面から新たな二つの【石戸】が頭角を現した。その延長線上にはそれぞれプレセアとテンランがいる。

　予測可能な予備動作だった。
　攻撃の軌道も予想通りだった。

　極限の集中が時間の流れに粘性を持たせた。
　スローモーションに移ろう時間軸の中で、テンランの両目は、しっかり、ベシュワールの攻撃を視認していた。

　だが、反射速度を上回るわずかな間に到達した石柱に身体は追いつかない。
　宙に浮かぶ邪龍目掛けて跳び出した、伸びきった体にベシュワールの【石戸】が直撃する。

　胃の底から吐き気がこみ上げて、口の中に鉄の味が広がった。
　息が苦しい。自分の呼吸で喉が焼けそうだ。
　脳に酸素が回らない。指先がびりびりとしびれる。

（前に戦ったときより、熟練度が上がっている）

　テンランのスキル【サブスクリプション】は、提供者が見たり経験したスキルを配布する能力だ。
　そして公開するスキルの熟練度は、学習した相手の熟練度に依存する。

　テンランの【石戸】は、公爵邸でベシュワールと対峙した時の熟練度のままだ。
　だが、ほんの少し戦ってわかった。

（この野郎、前戦ったときは手ぇ抜いてやがった！）

　ベシュワールの使う【石戸】は、テンランのそれより強い。
　いま、この瞬間までは。

（もっかい、ラーニングさせてもらうぞ！　ベシュワール‼）

　スキル【サブスクリプション】の学習条件は見たり経験したりすること。
　その条件は、たった今も達成された。

「【石戸】ッ！」

　地面を滑りながら地に手をついて石の面を呼び出した。足元に角度を付けた石材が隆起し、運動量を垂直抗力が打ち消す。

「もっかい、【石戸】！」

　角度をつけて生み出した石の台の面からさらに石の柱を召喚する。
　きわめて単純で原始的な射出機構。
　破竹の勢いで、テンランは邪龍目掛けて襲撃する。

　ベシュワールはわずかに目を見開いた。
　テンランの扱う【石戸】の熟練度が明らかに上昇したからだ。
　見ただけで元の所有者と同じ水準で能力を扱える。

　油断ならない相手だと思った。

「それで避けたつもりでございますか！　愚か者が！」

　先ほど同様、ベシュワールは自身が立つ石の柱の側面からさらに枝を伸ばす。

　テンランは既に宙へと飛び出していた。
　【石戸】は、自身が接している地面と地続きと認識できる範囲にしか呼び出せない。
　空中でこの攻撃を避けるのは不可能。

　だからテンランはとっさに、直方体の辺に手を掛け、
「【石戸】！」
　鉛直上向きに石の柱を伸ばした。

　引っ掛けた指先の力を頼りに、テンランは身体をさらに上へと舞い踊らせた。
　眼下に、邪龍の頭蓋が露呈している。

「取ったぜ邪龍、お前の上を！」

　半身をひねり、拳を固める。
　弓を引くように身体を引き絞る。

「ひざまずけ‼　クソトカゲ風情がよぉぉぉ‼」

　無数のバフスキルに裏打ちされた拳は空気の壁を貫いて、音を置き去りにした。

（なんだ、これは）

　テンランは驚愕した。

　拳打は完璧に決まった。
　全身全霊の全力が、邪龍の頭蓋を打ち抜いた。
　スキル【サブスクリプション】の身体強化を全開にした、テンランの最高火力の一撃だった。

　だというのに、
（ヒビどころか、１ミリも動いていねえ⁉）
　邪龍は、支えの効かない空中で停止したままだった。
（いや、俺が殴ったのは、邪龍を覆う虚空！）

　寸止めしたわけではなかった。
　だが結果として、テンランの拳はわずかに届いていない。
　正確に言えば、直撃する直前でその運動が限りなく遅くなっている。
　１センチ先がどうしようもなく遠い。

（ぐぁっ⁉　なんだ、身体が、吸い寄せられる⁉　違う、邪龍と近づくほどに、外の世界が遠のいていく！）

　邪龍の纏う闇。
　それはまさしく光の対極だった。

　邪悪なエネルギーから生み出された龍は存在そのものが過負荷。空間自体を歪ませる。
　邪龍のごく周辺の近傍には今、負値エネルギーと帳尻を合わせるべく、空間が無限へと広がっていた。
　例えるならば小規模のブラックホールだ。
　空間が広がるほどに光のエネルギーは減衰し、波長が赤い方向へと変移する。

「ぐ……ぅ、【タウンポート】！」

　一度訪れた街に転移する能力【タウンポート】。
　迷宮から脱出するときに使った、始まりのスキルで脱出を計った。

「テンラン！」
「気を付けろプレセア！　うかつに近づくと詰む！」

　目論見は成立した。
　邪龍の引力から間一髪逃れることに成功した。

　だが、ひやりと滲む汗はやまない。

　邪龍が黒いのは、鱗が黒いからではなかった。
　周囲数センチの空間を光以上の速さで拡張しているので、光が龍まで届かないのだ。
　当然、網膜が色を識別することもできない。

　それはつまり、すべての攻撃が、文字通りの意味で邪龍に|届かない《・・・・》ことを意味している。

　どうする、どうする、どうすればいい。

　空回りする思考をがむしゃらに動かし続ける。
　たとえ虚数解しか無い盤面だとしても、見つけ出さなければならない。
　この邪龍を倒す方法を――

（待て。どうして【タウンポート】なら脱出できた）

　邪龍は無限の空間という鎧をまとっている。
　近づけば最後、光でさえもその引力からは逃れられない。
　だが実際問題として、【タウンポート】での脱出は成立している。

「もしかして、転移系の能力は空間を直線移動しているんじゃなく、点と点で移動しているのか？」

　例えるならば、紙面上に付けた２点の印。
　これを直線で結ぶのではなく、紙自体を折り曲げて点と点を重ねる。

　この移動方法であれば、邪龍の引力から逃れられた理由にも説明がつく。

　そして、【タウンポート】は装備品もいっしょに移動する。

「テンラン、何か思いついたの？」
「ああ。だけど、おそらくチャンスは１回限りの奇襲だ。ベシュワールの相手を頼めるか？」
「あいあいさー！」

　プレセアはベシュワールへと特攻を仕掛け、テンランはその場に【石戸】を作った。
　できる限り大きく、可能なだけ頑丈に。

　ただし地面と設置している部分だけは極細に作っていて、彼が力を入れて蹴ればその岩塊は大地から切り離された。
　その巨大な岩に手のひらをあて、テンランはイメージを脳内に描く。
　より鮮明に、寸分の狂いも無いように。

（転移先はドラゴンのわずか頭上。虚空の鎧の壁より大きな体積を、ドラゴンがいる空間上に無理やりねじ込む！）

　【追跡】や【鑑定】のスキルを併用し、ドラゴンの座標を精密に目測算出する。
　成功した時、龍はその骨肉を岩石に埋めることになる。

（見えた。ここだ！）

　スキルで強化した空間把握能力を駆使し、テンランは【タウンポート】の転移先を正確に割り出した。

「食らえよトカゲ野郎‼　テメェには地面が、お似合いだ‼」

　そして転移は成功した。
　目標地点ぴったりにテンランの姿が映し出される。

　ここまでは完璧だった。

「は……？」

　眼下に、邪龍がいないことを除けば。

　どこに消えた。
　と、考えるより先に答えにたどり着いた。

　背筋がぞくぞくと|粟立《あわだ》つ。
　冷たい魔物の息を吹かれたように、全身が凍り付くようだ。

　恐る恐る、振り返る。

『覚醒の時来たれり。いざ終焉へ誘わん』

　|点睛《てんせい》された龍が天にいた。
　闇色にきらめく邪龍の瞳が、|塵芥《ちりあくた》を見るようにテンランたちを見下ろしている。

（遅かっ――）

　自らの失態を悟った。
　遅すぎたのだ。
　あと数秒、いや、１秒でも早ければ岩石転移の攻撃は成立していた。

　だが、あとわずかのところで、邪龍は覚醒してしまった。

　失敗したのだ、邪龍の掃討に。

　悔しさで、血が滲むほど強く奥歯を噛みしめる。

　龍は大きく息を吸い込んだ。
　周囲の空間が抉られるように、大気が彼の肺へと取り込まれる。
　ドラゴンの胸板が、これでもかとパンパンに膨れ上がる。

（まさか、ブレス⁉）

　はっとして眼下を再度見下ろした。
　邪龍とテンランを結んだ直線状には、帝都ティエンシアの町並みが続いている。

「くっそぉぉぉぉ‼」

　手に掴んだ岩から【石戸】を無数に展開。
　邪龍との間に遮蔽物としてねじ込む。

　だが。

　邪龍のブレスを前に、岩の壁はあまりに軟弱すぎた。

「テンラン‼」

　砂の城を砕くようだった。
　テンランが生み出した防壁を、ドラゴンのブレスはいともたやすく砕き壊す。

　そしてもちろん、町にも被害を及ぼした。

（痛ぇ……、頭がくらくらする、血ぃ流れすぎだろ）

　【不老不死】があってなお、死を予感した。
　実力差は明白だった。

　勝てない。
　眼前に突き付けられたのはどうしようもなく理不尽な、現実。
　あがくことすら億劫になるほどの、絶望。

　テンランは人知れず拳を握り、そして、緩めた。

　もう、立ち上がれない。

「テ、テンランさん！」

　声がする。
　誰の？
　プレセアではない。

「わたしと、【サブスクリプション】を契約破棄して、もう一度結んでください」

　帝都ティエンシアに住む、一人の女性だ。
　いや、一人じゃない。

「おうテンラン！　お前の【サブスクリプション】のおかげで町の人間に死傷者はいねえ！」
「お前が最後の希望だ！　こんなところでくたばってくれるなよ！」

「みんな……」

　そこに、帝都ティエンシアのみんながいた。

　最初に声をかけてくれた女性が一歩、テンランに歩み寄り、声をかける。

「わたしたちの経験値を、全部テンランさんにたくします！　ですから、お願いです！」

　【サブスクリプション】の再契約。
　それはすなわち、経験値の再譲渡を意味する。

「勝ってください！　あの邪龍に！」

　勝利への糸口が、わずかに垣間見えた。

　ベシュワールは予感した。
　いま、テンランの周りに集まっている帝都の民を散らさなければならないと。

　なぜと聞かれても答えられない。
　長年の勘だった。
　苦節６０余年。
　敗者の苦汁をなめ続けた経験が、この先は危険だと警鐘を鳴らしていた。

「有象無象め、蹴散らしてご覧にいれましょう！」

　ベシュワールは地面をつま先で小突き、【石戸】を呼び出した。突き出した石柱が、テンランを中心とする群衆に向かって勢いよく飛び出す。

「させないよ！」

　だが、その途中で【石戸】は推進力を失った。
　根元から腐り落ちるように、粉塵と化して虚空に溶けた。
　横入りしたプレセアが竹のようにまっすぐ伸びる石柱に触れ、【石戸】の発動を取り消した結果だ。

「あなたの相手はわたしだよベシュワール。ここから先は通さないんだから」
「ぐぅ、味な真似を！」

　プレセアの攻めは苛烈の一言に尽きた。
　右から左から、絶え間なく襲い来る拳打の嵐。
　その一撃一撃が、とてつもなく重い。
　受けるだけで腕がしびれるほどだ。
　だから、ベシュワールに取れるのは回避行動だけだった。

　だが、プレセアの厄介なところは、反撃の隙を、折を窺い見せるところだ。
　ベシュワールは最初、好機とみて攻勢に転じた。
　けれどいまはしない。
　それが、防御姿勢を崩すために撒かれた餌だと学習したからだ。

　彼我戦力の差は明白だった。

　もとよりプレセアは戦国の英雄。
　現代の、ちょっと老獪な程度で敵う相手ではない。

　しかし、このままではテンランに時間を与えるだけ。

　だから、一人で戦うことを諦めた。
　空に舞う、漆黒の体躯をした龍へと呼びかける。

「邪龍様！　いまこそそのお力を民衆にお示しなされるとき！　そしてこの世に、再び動乱を巻き起こし下さいませ‼」
「させないんだから！」

　プレセアは先のブレスの威力を鑑みて、ベシュワールよりドラゴンを脅威と見た。攻撃の起点を崩すため、邪龍のもとへと跳躍する。

　判断に誤りはない。
　この盤面における最適解と言っても過言ではない。

「おおっと。あなた様の相手は、我輩でございましょう？」
「くぅっ」

　だからこそ、ベシュワールにもその一手が読めていた。邪龍の攻撃を防ごうとするプレセアの初動を、彼は最小最速の動作で封じ込める。

　その間にも邪龍の胸は膨らんでいった。
　ひどく見覚えがある。
　ブレスだ。
　先ほど、テンランが呼び出した【石戸】をたやすく粉砕したブレスが、今一度展開されようとしている。

（間に、合わない……！）

　プレセアはベシュワールを２、３手で翻弄すると、すかさず邪龍へと駆け出した。
　だが、遅すぎた。
　ブレスはほとんど完成し、今まさに帝都ティエンシアを荒れ地に変えようとしている。

　どうあがいても、届かない。
　プレセアの手では。

「全軍、防壁展開‼」
「「「おおおおおおおおお‼」」」

　つんざく怒号が帝都を飲み込み、震わせた。
　次の瞬間、密林のように高密度で頑強で背の高い石柱が地面から無数に出現し、ドラゴンへと迫った。

　目の前に広がるのはさながら巨大な剣山。
　ブレスの構えに入っていた邪龍が、たまらず攻撃をやめ回避行動に専念する。

　石柱でできた竹林は、地面に粉塵をまき散らしていた。
　白く煙る景色の中、ぼんやり、人の影が揺らめいている。

「テンランとプレセアだけに任せるな！　我ら帝宮兵士の底力、いまこそ見せる時だ‼」
「「「おおおおおおおおお‼」」」

　煙の先から姿を見せたのは、帝都にいる全帝宮兵士。
　その先頭に立つのは帝宮兵士長。
　彼は操る竜を駆ると、プレセアのもとへと寄る。

　【サブスクリプション】で強化された、帝都最大の武装集団。
　彼らは駆けつけた。
　町を守るため、人を守るため。
　そして何より――

「先の非礼を心から詫びよう。そして、受けた恩をこの場で返そう‼」

　――テンランとプレセアに、報いるために。

　プレセアは一瞬、言葉が出なかった。
　驚きと喜びと、様々な感情がごちゃまぜになった。

　だから、いつものように朗らかな笑みを浮かべて、
「その言葉、テンランにも言ってあげてほしいな」
　と、答えた。

「ああ、そのためにも、ここは死守しなければな」

　共同戦線はここに成立した。

＊

　スキル【サブスクリプション】は発動した。

　この場に集った帝都の民が、契約解除と再契約を繰り返す。

　精力的に活動している探索者の月平均迷宮探索時間はおよそ２５０時間と言われる。
　年間にして、およそ３０００時間。
　１５歳から６５歳まで活動したとして、単純計算でおよそ１５万時間。

　１５万時間。
　それが、専門家の一生に相当する経験値だ。

　ひるがえって、今、テンランと結ばれた契約者の延べ人数は――１００万人。

　人生を６度繰り返してなお届かない。
　おおよそ、人が到達してはいけない領域。
　そこに彼は踏み込んだ。
　人の理論値を超越した。

　全身を苛んでいた痛みが消え失せた。
　知覚が外の世界へと伸長していき、周囲一帯の様子が自分の手足のことのように鮮明にわかる。

　どくんと血液が全身をめぐる。
　高ぶる衝動と体温で、吐き出した呼気に火が付きそうだ。

　圧倒的全能感。
　いまなら、何だってできる気がする。

　空を見上げた。
　そこにいるのは一匹の龍。
　闇色の龍鱗をまといし邪悪なドラゴン。

　先ほどまでハエを見るカメレオンのような瞳をしていた絶対的強者は、同種を前に生き残りをかけた闘争を始めるかのように瞳を静かに燃やしていた。
　急激なテンランの成長をセンスでかぎ取り、最大限に警戒していた。

　強者の条件はただひとつ。
　弱者の知恵の恐ろしさを知っていることだ。
　邪龍はそれを、よく知っていた。

　今すぐにでも奴を殺せ。
　爪で肉をはぎ、牙で骨を砕き散らせ。

　本能が強く主張する。
　心も同じく身体を急かしている。

　だが、邪龍の行く手を帝宮兵士が阻む。

「全軍！　死力を尽くして防衛しろ！」
「「「おおおおおおおおお‼」」」

　だから、素早く大きく息を吸い込み、
『ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼』
　全身全霊を掛けたブレスを吐き出した。

　大気がきしむ。空間が抉れる。
　龍種ですらただでは済まない、暴力的な息吹。
　闇色の暴風が、帝宮兵士へと直撃する。

「お、おおおぉぉぉ……っ！　ぐああぁぁぁ‼」
「ダメだ！　【石戸】の防壁を、破られるっ‼」
「ぐっ、堪えろぉぉぉぉ！　帝宮兵士の誇りを、図体がでかいだけの爬虫類に見せつけるぞぉぉぉ‼」

　帝宮兵士は【石戸】を全員で多重展開し、龍種のブレスに備えた。
　だが邪龍の黒炎のような息は、分厚い岩壁を、紙でも燃やすように蹴散らしていく。

　もう、限界だった。
　堪えることはできない。
　前線は突破され、帝都に甚大な被害が訪れる。

　そう、なる、はずだった。

「お前は強いよ、邪龍」

　攻撃は成立したはずだった。

「でもな」

　最後の防壁を砕くと同時に、邪龍のブレスが消滅した。

「人の思いは、何よりも強い‼」

　テンランは左の手のひらに右の拳を叩きつけた。
　ぱしぃんと乾いた音が反響する。

「行くぞ、孤独なドラゴン。お前のすべてを否定してやる」

　大きく息を吸う。
　身体の調子がすこぶるいい。

　一歩、地面を蹴り飛ばして、邪龍へと肉薄した。

　ドラゴンのまなじりが、引き裂けるほど大きく見開かれた。表情に浮かぶは驚愕の一色。

　振り抜かれたテンランの拳が、邪龍のまとう虚空の鎧を貫通していた。
　時間の歪みすら意味をなさない。
　絶対防壁を破り得る糸口を、ようやくテンランはつかみ取った。

　だが、決定打にはならなかった。

（ちぃっ、時間の流れが違うから、やつの再生も早い！）

　邪龍と言う負のエネルギーを現世に体現するべく歪められた時空。
　漆黒の内側では、時間が外より限りなく早く流れていた。

　いくらこの世からテンランが攻撃を仕掛けても、次の一撃を加えるまでのわずかな間に、邪龍は破損した身体を修復するに十分なインターバルを取得している。
　損傷を与えるより、回復する速度の方が早い。

（勝負を決めるなら一撃以外ありえない。けど、図体がでかけりゃ、生命力もそれに見合うだけの強さが宿っている）

　掴みかけた勝利の光が、わずかに遠い。

（あとひとつ、何かひとつでも手札があれば！）

＊

　美しい、とプレセアは思った。
　虚空を駆り、龍と激闘を繰り広げるテンランは舞を舞っているようだった。

　幻想的な光景。

　だがしかし、意識の奥底の本能が警鐘を鳴らした。
　夢見心地の世界を手放すのは惜しいが、未練がましく縋るほど手痛いしっぺ返しが待っていると、彼女は戦乱の世で学んだ。

　直後には、意識が覚醒していた。

「いける、いけるぞッ！」
「やれぇ‼　テンラン‼」
「人間の誇りを示せぇぇぇ」

　この場にいる者は気づいていない。
　上辺の攻勢にとらわれて、趨勢の決着が読み切れていない。

（いけない！　このままだと、勝てない！）

　ずっと、テンランを近くで見てきた。
　だから知っていることがある。

　表情だ。

　邪龍を圧倒する力と経験を手にしたテンランが攻めあぐねていると、プレセアだからわかった。
　彼が求めているものも。

（あとひとつ、何かひとつでも手札があれば！）

　思考のシンクロ。
　意識が共鳴し、心をもって心に伝わる。

（でも、どうすればいいの？）

　テンランの強さはもはや比類なき次元。
　手札と呼べるのは切り札から。
　盤面を覆す。
　そんな性能を持った|何か《・・》なんて、どこにも――

「く、くく。せいぜい束の間の勝勢に酔いしれているがいいでしょう。先に尽きるのはどちらの体力か、見ものでございますな！」

　プレセアの視界の隅に映ったのは、燕尾服を着こなす白髪の老人。邪龍をこの世に呼び出した張本人、ベシュワール。

　はっと、フラッシュバックが駆け抜ける。

　間を置かず、プレセアは駆け出していた。

「ベシュワールゥゥゥゥゥ‼」
「むっ！　下がれ小娘、もはや我々が戦いに意味はない！」
「そんなことはない！　わたしは、わたしにできる全力を尽くす！　最後の最後まで！」

　勢いに任せた苛烈な乱激戦。
　フェイントの気配も、攻撃を誘う隙も見せない。

　それは言い換えれば無策でもあった。
　智略も計略も垣間見えない。
　見えるものがあるとするならば、忘我の激情。

　単調極まりない。
　至極、読みやすい。

「ふんっ！」
「きゃぁぁぁっ」

　紳士の拳が、プレセアの攻撃にあわせてカウンター気味にヒットした。
　彼女の軽い身体が、宙を舞う。

「戦場で冷静さを欠くとは愚か極まりませんな。そこで少し、見学しているのがよろしいかと」
「え、へへ。いいんだよ、わたしは、愚かくらいで。愚かじゃないと、道化師は笑えない」

　殴られた衝撃で、口を切った。
　口内にたまった血を手の甲で拭い、振り払った。
　その時にはもう、口の傷は治っていた。

　だから、彼女は笑みを浮かべる。
　勝利を確信した、自身に満ちた笑みを。

「返してもらうね。これはもともと、わたしのだから」
「なっ⁉　それは『巴御前の太刀』の鞘！」

　掲げた手には、鉄の棒が握られていた。
　彼女の愛刀『巴御前の太刀』を納める鞘である。

「そうか、小娘！　無策にも思えた乱打はブラフ！　本当の狙いは、鞘！」
「遅いよ、今更気づいても、手遅れだよ！」

　しゅるりと鞘が、彼女は手の内で半回転。
　鯉口が、ベシュワールの方へと向けられる。

「来て、『巴御前の太刀』！　テンランを助けるために、あなたが必要なんだよぉぉぉ‼」

　鞘の持つ、秘密の特性。
　収まるべき刀を呼び戻す。
　その能力が発動し、ベシュワールのもとから因果の刃が逃げ出す。

　どくんと、心臓がうるさいくらいにいなないた。
　呪われし妖刀とプレセアの精神がぶつかり合う。

「ぐううう！　渡してなるものか！　我輩は、再びこの世に動乱をもたらすのだ！」

　刀を手にした瞬間が唯一の隙だ。
　ベシュワールはそのことを知っていた。
　だから、急いでプレセアとの距離を詰めた。
　因果の刃を、取り戻すために。

「がばぁっ⁉」

　だが、彼の身体は、プレセアに近づく前に弾き飛ばされた。
　見えない刀身で切り裂かれたような衝撃だった。

「大気ってのはさ、見えないだけで、そこにあるんだぁ」

　いつの間にか抜刀後の体勢になっていたプレセアが、構えを解きながら緩く語る。

「実体があるなら、切れる。それが『巴御前の太刀』。そんなことも知らなかったなら、あなたにこの刀を持つ資格なんて無いんだから」
「がふっ、小娘が！　ならば問わせていただきましょう！　誰ならば、その刀を有するに値すると！」
「いるでしょ。一人、うってつけの人が」

　プレセアは踵を返すと、槍でも投げるように、鞘に納めた『巴御前の太刀』を放り投げた。
　その先にいるのは、新時代の英雄。

「テンラン！　受け取って‼」

　プレセアの手を離れた因果の刃は今、テンランの手へを受け継がれた。
　同時に、形容しがたい感覚が内から湧き上がる。

　それは問いかけだった。

　――貴様に我が扱えるか。

　刀は言葉より雄弁に、テンランへと語り掛けていた。
　担い手としての資格を問いかけていた。

「うる、せぇぇぇぇぇ！」

　鯉口を切り抜刀。
　抜き身になったのは藤色に輝く刀身。

　その因果の刃を天へと掲げ、もう一方の手を柄へとそえる。

「俺の願いのために、利用されろ‼　因果の刃、巴御前‼‼」

　そして手の内を絞り、振り下ろした。

　紫電一閃。

　斬撃の軌跡が尾を引いて、邪龍へと叩きこまれる。

　『巴御前の太刀』の刃は、実体があるものならばなんだって切り裂く妖の刀。
　虚空の鎧をスキル【サブスクリプション】によって強化された彼の身体能力が打ち破り、龍の頑強な鱗と強靭な骨肉を『巴御前の太刀』が切り落とす。

　龍の身体が一刀両断。
　傷口に、黒色の液体があふれ出す。
　表面張力でぷっくり膨れた液体だ。

　その張力が弾ける寸前。
　龍の肉体は再生を始めていた。
　刹那のうちに断ち切られた体は元に戻り、再び戦いを始めると予測された。

　このままであれば。

「させねえよ、回復なんて」

　再び剣閃が軌跡を描いた。
　今度は真逆。
　下から上への切り上げ。

　一刀両断した一閃を逆再生するように、傷口の間を『巴御前の太刀』が走る。

　今度は、刀の峰を表にして。

（いける）

　テンランの目は【追跡】で青く光っていた。
　黒い液体が幕を張る邪龍の切断面が、無数の青光色の糸で結ばれているのが見えている。

　その繊維の塊を、『巴御前の太刀』の峰は蜘蛛の巣を小枝で払うように引き裂いて進んだ。

　負傷した、から、再生する。

　結ばれていた因果律。
　原因と結果の結ばれた紐が、ぶちぶちと裁断されていく。

　そしてもちろん、血の雨を降らせた。
　邪悪な願いでどす黒く濁った、邪龍の血液だ。

　飛行能力を失った龍の亡骸が、空から帝都へと自由落下を開始する。

　だが、その巨体が、帝都を荒らすことは無かった。

　もとより、負のエネルギーをもってこの世にかりそめの実体を持って活動していた存在。
　それが死ねば、身体は無へ帰る。
　歪んでいた空間が、再び元へと戻ろうとする。

　浴槽に溜めた水が、抜けた栓になだれ込むように、大気が龍の身体を押しつぶす。

「か、勝った」

　誰かが言った。
　それが誰だったのかは、さだかではない。

「勝ったぁぁぁぁぁ‼」
「おおおおおぉぉぉ！　やったぞ！　テンランがやったんだ‼」
「さすが俺の見込んだ男だ！」
「おおおおぉぉ！　あんたならやってくれるって信じてたぜぇぇ‼」
「帝都は守られたんだ！　アンタのおかげで‼」
「野郎ども！　祝杯を挙げろぉぉぉ‼」
「うぉぉぉぉ‼」

　ひとつ言えるのは、その喜びが、帝都に住む全員の喜びだったこと。

　いや、それも正確ではないか。
　ただひとり、絶望に暮れる男がいた。
　燕尾服を着た老紳士。
　白髪を束ねた老公、ベシュワールである。

「そんな、そんな馬鹿な話あるもんかぁぁぁ‼　龍だぞ！　地を這う竜じゃない‼　天を駆る、この世で一番強い龍だ‼　負けるはずがないぃぃぃ‼」

　ドブのように瞳を濁らせて、ベシュワールは街路へと走り出した。
　その先には、無防備な女の子がいた。

「きゃぁぁぁぁ‼」
「ケハハハ！　まだだ、我輩はまだ終わらん！　テメェら全員、少しでも怪しい動きを見せてみなさい！　このメスガキの命がとびますぞ」

　ベシュワールの腕が、いとけない女の子の首を掴んだ。

「ママ！　ママァ！」
「ああっ、そんな！　どうかお見逃しを！」

　引き裂かれた親子が悲痛の叫びをあげるので、居合わせた民衆は、
「ぐっ、卑怯者‼」
「恥を知れ！」
　と、口々にベシュワールを罵倒した。

「何とでも罵りなさい。我輩は、こんなところで終わりなどしない！　何年かかろうと、必ずこの世に再び動乱を‼」

　唾液をまき散らし、ひどい形相だった。
　体裁を取り繕っている余裕なんて無かった。

「ベシュワール」

　そんな彼のもとに、一人の影が忍び寄る。

　苦節６０年の歳月。
　ベシュワールの悲願。
　それを無に帰した男――テンランだ。

「つくづく、救えない奴だな」

　ベシュワールは無意識で一歩退いた。
　だがすぐに、口元に笑みを浮かべる。

「ほざけぇ‼　この娘の命がおしくばぎゃぁっ⁉」

　攻撃はおろか、身のこなしすら見えなかった。
　気づいたときには頬に強い衝撃が鞭うたれていて、意識がぐらりと微睡かけた。
　刀の腹で叩かれたのだと気づいたのは後になってからだ。
　それより先に、混乱がやってきた。

「ぁ、が……っ⁉」

　|無い《・・》、と気づいた。
　生まれてからずっと、ともにあった。
　アイデンティティともいえる、ベシュワールのスキル。

「スキル【石戸】の行使権限を切った。これでお前は、何の能力も持たない、無能力者だ」
「はぐっ、そんな、馬鹿な」

　テンランの手に握られた藤色に輝く太刀の峰が、ベシュワールを天から見下ろしている。

「終わりだ、ベシュワール」

　ベシュワールの老いた二つの瞳は、『巴御前の太刀』が迫るのを、スロー映像でも見るようにとらえていた。

　だが実際には、その振り下ろしは視認すら難しいほどに刹那の出来事だ。
　事実、ベシュワールの身体は指先一本動かない。

　時間の感覚が歪んでいた。

　あるいは、歪んでいた時間が正しく流れ始めたと言うべきか。

「あ、あぁ」

　斬られた。
　ベシュワールは確かにそう感じた。

　実際には『巴御前の太刀』の切っ先一寸たりとて、彼の皮一枚裂いてなどいない。

　だが確かに、断ち切られていくのを感じていた。

　積年の恨みと、未練と、復讐心。

　それが、『巴御前の太刀』が断ち切った概念だ。

「やめてくだされっ」

　ボロボロと涙をこぼしながら、ベシュワールは必死の命乞いを見せた。

　胸の内で燃やし続けていた、憎悪の炎。
　それは彼の生きる糧だった。

「この怒りの炎を失えば、我輩はどうやって生きていけばいいのです！」

　一族の汚名を晴らすためだけに生きてきた。
　その信念が、根本から覆される。
　固めた地盤の上に建てた楼閣を砂上に遷移するも同然の仕打ち。

「殺しなさい！　それが勝者の責務！　我輩から夢と希望を奪うというなら、この恨みと憎悪をせめて背負え！　それが出来ぬというなら、我輩の邪魔をする権利なんて貴様にはござりませぬ‼　死に場所を、我輩に死に場所を与えよぉぉぉ‼」
「うるせえ」

　ごん、と。
　テンランの拳がベシュワールの頭を叩く。

「悪いことをしたら、まずはごめんなさいだろ。そんなことも習わなかったのか」
「ふぅ、もう、遅い。手遅れでございます。我輩はこの手で、人を殺した」

　ベシュワールの目が細められる。
　彼の脳に描かれたのはバンダナを巻いた愚者。
　アクドウだ。

「ああ。でも、やり直せる。今回だけはな」
「は……？」

　思考を横殴りにされ、すっとんきょうな声を上げた。その瞬間、視界が輪転した。
　ぐるり、ぐるりと。
　目に映る景色が目まぐるしく移ろいで行く。

　感覚的に理解した。
　回っているのは世界じゃない。
　時間、そのものだ。

「俺が断ち切ったのはあんたの未練と憎悪と復讐心と、その他もろもろだ。それはもうわかってるだろ？」

　問いかけるテンランに、ベシュワールは困惑気味にうなずいた。

「じゃあ、それが断ち切られたのが、いつからかはわかるか？」
「あなた、まさか」

　今、ではないのだ。
　テンランが斬った、ベシュワールの負の心は。
　時の流れをさかのぼった過去。
　そこで彼は、彼の心の悪を断ち切った。

「おっと。期待するなよ？　どっかの誰かさんが邪龍を無理やり呼び出したせいで、『巴御前の太刀』に残った魔力は多くなかった。さかのぼれたのはせいぜい、あんたがアクドウを殺す前までだ。でも」
「それだけ、時が巻き戻れば」
「この戦いは起こっていない」

　だからこその、遡行だ。
　時の流れは枝分かれした。
　この世界で起きたことは|もしも《・・・》の出来事へと概念化され、現実は再編される。

「『どう生きればいいか』だぁ？　んなもん、最初から決まってるだろ。あんたには、謝らなければいけねえ相手がいるはずだ」
「……お嬢様」

　ベシュワールはかつて、公爵家の令嬢を依り代に邪龍を呼び出そうとした。
　私欲のために、彼女の人生を弄んだ。
　その非礼を、彼はまだ詫びていない。

　生きる理由は、なくなってなんていない。

「ですが」

　ベシュワールはテンランの目を見た。
　視線を逸らしてはいけない、と思った。

「あなた様は、本当にそれでよろしかったのですか」

　時間が巻き戻る。
　この時間軸の出来事が無かったことになる。

　それでベシュワールはやり直す機会を手に入れるが、対照的にテンランには失うものがある。

「この世界で手にした人を超越した力。それも、失ってしまうのでは」

　それは、延べ１００万人から集めた経験値だ。
　人生６周してなおお釣りがくる力。
　手放すことに未練はないのか。
　他人のために失って、後悔しないのか。

　ベシュワールの最大の関心は、まさしくそこにあった。

「なあベシュワール。人の思いは強かっただろ？」
「ええ」
「お前を倒すために集まった力だ。そんな悪感情の塊、背負い続けるなんてごめんだね」

　あっけらかんと言い放った後、テンランは「それに」と続けた。

「俺を必要としてくれる人がこの帝都にはあんなにもたくさんいるってわかった。それだけで俺は、十分救われたさ。
　俺は、俺を必要とする思いだけ抱えて生きていくことにするよ」
「……さようでございますか。テンラン様は、立派でございますな」
「へへ、あんたよりちょっとはな」

「それにしても、スティアーナ卿も人が良すぎるよね。大事な娘にひどい仕打ちをした執事を許して、そのうえ再雇用までしちゃうんだもん」

　テンランとプレセアは、公爵邸へと向かっていた。
　快適な竜車の中で、テンランはプレセアのぼやきに「そうだな」と生返事でこたえる。

　再び流れ始めた時間軸。
　そこで目論見通り、ベシュワールは公爵邸へと頭を下げにいった。

「あの執事さんがいないと仕事が滞るからって言ってたけど、あんなの絶対方便だよ。だって、優秀な人材なら町中どこにだっているんだから」

　いまや帝都では、ほとんどの人間がテンランの【サブスクリプション】と契約を結んでいた。
　彼は見ただけでスキルをラインナップに追加できる。
　どんな人間でも最高水準の能力を使える。
　ベシュワールまでとはいかずとも、優秀な人材はそろっている。
　彼一人雇う金で二人の一般人を雇えば、それで片付く話なのだ。

　人を雇うのに能力の良し悪しを比べることがなくなった。
　なにせ、どの人間も【サブスクリプション】と契約さえしてしまえば高水準の能力が保証されるのだ。

　そうなってくると、採用の判断基準は容姿や人格などで行われるようになってくる。

　それは裏を返せば、能力はあるのに性格に問題がある人間が雇用されづらい世の中だ。

　だが、そういう人間は【サブスクリプション】契約を結び、雇われるのではなく自ら事業を展開するようになった。

　人材に厚い土地になった、と改めて思う。

「雇っただろ。公爵家で働きたいって人間を、二人」
「それもお人よしが過ぎるからだよぉぉぉ！　わたし、あの人たち嫌い！」
「安心しろ。俺もだ」
「えへへ、一緒だね」

　二人の名はアリス、メア。
　かつてテンランを陥れた人間の名前だ。

　彼女らはほかの帝都の民と違い、【サブスクリプション】契約を結んでいない。

　結びなおしてほしいと縋ってきたこともない。
　反省した今、それがどれだけ虫のいい話かわかっていたから。
　あるいは、単にプライドが許さなかっただけかもしれないが、彼女たちは超人ばかりの帝都で、無能のレッテルを張られて生きていた。

　無能と蔑まれる苦しさは、テンランにもよくわかった。
　だから、その風評を押さえるべくと働きかけようとしたのだが、当人たちから「いいのよ。これが、私たちの受けるべき報いだから」と言われたので何も言えなかった。
　そんなことを言う憎き相手のために東奔西走するほどお人よしじゃなかった。

「テンラン？」

　ふと、ぼんやり、青いバンダナを思い出していると、プレセアに呼びかけられた。

「いや、なんでも」

　アクドウは牢にぶち込まれたらしい。
　犯罪者の中でも、スキルを悪用した大事件を起こした極悪人だけがぶち込まれる牢獄――アノマリー監獄という孤島の収容施設だ。

　その後の消息は聞かないが、ろくなことにはなっていないだろうと予想はつく。

　なにせ、今のアクドウにはスキルもステータスも、片腕も無いからだ。
　さんざん人を無能力者と罵倒していた彼こそが、【サブスクリプション】の恩恵が無ければ無能力者だったと判明したらしい。
　極悪犯罪者の中で、どんな日々を送っているのか。
　想像するだけで身の毛もよだつ。

「あ、見えてきたよ！　ほら！」

　車窓からプレセアが身を乗り出して、気持ちよさそうな声を上げた。
　風に吹かれて、彼女の白い髪がなびいている。

「や、これはテンラン殿とプレセア殿。お嬢様からのお呼び出しでございますか？」

　槍を手にした門番が、竜車のテンランとプレセアに声をかける。

「ううん！　今日は執事さんからの呼び出しなの！」
「む？　ベシュワール殿から？　はて、何用でございましょうな」

　門番は小首をかしげながらも、そういうことでしたらと門を開けた。
　テンランとプレセアは公爵家の人間に気に入られたため、ほとんど顔パスみたいな状況だった。

「これはこれは、テンラン様、プレセア様。お忙しい中ご足労いただき、まことに、まことに感謝いたします」

　ベシュワールは深く頭を下げて、プレセアは口を尖らせた。

　だからテンランは、少し悲しくなった。

（プレセアは、俺が消した世界のことを覚えていない）

　あの世界のことを覚えているのはこの世に二人だけ。
　すなわち、テンランとベシュワールだ。

「ベシュワールも、元気そうでなによりだ」
「ええ、おかげさまで」

　どうして彼らだけが記憶を保持しているのか。
　断言はできないが、おそらく、因果を断ち切った人間と断ち切られた人間だからだろう、とテンランは予想している。

　たった二人の、秘密の共有者になってしまった。
　くしくも。

「それで、暇な俺たちを呼び出してまで伝えたい話ってのは？」
「そう表現されると、大したことのない要件のように聞こえてしまいますな。まあ、かつてもくろんだことと比べれば確かに些事ではございますが」

　ベシュワールはどこからともなく書物の束を取り出した。
　執事の収容術ってすごい。
　テンランは本気でそう思った。

「これは？」
「先祖の書き記した日記でございます」
「へー。どうしてそれを俺たちに？」
「そこに、全てが記されているからです。我輩の身を６０年にわたり焦がし続けてきた、復讐の薪が」

　テンランは息をのんだ。
　受け取った書物を、恐る恐る開く。

「読めねえ」

　さすが古い書物。
　字が汚い。
　なんて書いてあるかまるで読めなかった。

「む、さようでございますか。我輩の口から伝えさせていただいてもよろしいのですが」
「いいよ。そんなに興味ないし。ベシュワールも多忙の身だろ」
「おっしゃる通り。では、燃やしてしまいますか。もう、我輩には必要のないものでございますから」

　因果の刃はベシュワールの復讐心を打ち砕いた。
　もう、動乱の世の中に未練も執着もない。

「ねえねえ、わたしが読んでもいい⁉」

　意外なところで手を挙げたのはプレセアだった。

「読めるのでございますか？」
「む！　馬鹿にしてるね⁉　こう見えてわたし、かつては天下人にもっとも近いって言われたお方の腹心だったんだから！」
「ほっほっほ。さようでございますか」
「むー！　テンラン！　この人まったく信じてないよー‼」

　ベシュワールはプレセアが、原初のスキル使い、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムだと知らない。
　ただファーストネームが同じだけだと思っている。

　いや、思っていた。

『プレセアの刀だ！　返してもらう！』

　瘴気の迷宮、奥深く。
　テンランはかつてそう言った。

『返してもらうね。これはもともと、わたしのだから』

　失われた時間軸の出来事。
　ベシュワールから鞘を奪取したプレセアはそう口にした。

（まさか、本当に……？）

　ベシュワールは博識だ。
　『巴御前の太刀』の歴代継承者が誰なのかも、当然のように知っている。
　その中に、かつて最強とうたわれた戦場の乙女、【技神】のプレセア・ロウ・ペンドゥラムがいることも。

（だとすれば）

　渡してはいけないのではないだろうか。
　ベシュワールは少しだけ考えた。

（いや、ありえませんな。我輩も、突拍子の無い話を妄想するようになったもの。歳は取りたくありませんなぁ）

　だが、結局はたどり着いた正解をありえないと切り捨てた。

「承知いたしました。では、この日記はプレセア様にお預けいたしましょう」
「本当⁉　わーい！　ありがとう！」

　嫌な予感が、鳴りやまなかった。
