０：2045年8月15日　都内新聞社
１：お、来た！　来た来た来た！
暗転→背景事務所
９９９：城戸くん？　奇声を上げてどうしたの？
１：先輩！　見てくださいよ！　ホラ！
２：んー？　次世代バイオロイド開発における拡張理論、Confidential――ってまさか！　またよその研究機関にハッキングしたんじゃないでしょうね!?
１：はい！　他局の誰も掴んでいない秘密情報です！　この記事は間違いなくアクセス数が跳ね上がりますよ！
２：馬鹿！　そんなこと言ってるんじゃないの！　ハッキングは犯罪だって何度言ったらわかるの！　仮に独占記事を仕上げたとして、訴えられたらあなた逮捕されるのよ!?
１：わ、わかってますよ、それくらい俺だって。
２：城戸くん。あなたがこの零細新聞社のために頑張ってるのはわかってるわ。でも、あまり危険なことはしないで。心配なのよ。
１：‥‥わかりました。この件からは手を引きます。
２：よし。聞き分けがいい後輩には今度ご飯を奢ってあげるわ！　またね、城戸くん。
先輩退場
１：さて、続きを探りますか。
０：序論：バイオロイドについて。
０：バイオロイドとは、バイオテクノロジーによって造られた人造人間である。機械生命体同様に制御基板を有する人工生命体であるが、ヒト同然の肉体を持つため子供も造れる点がアンドロイドと異なる。
１：（子供を産める人工生命体、ね。とんでもない時代だよな）
０：本論文では旧式のバイオロイドと次世代バイオロイドの改良点、およびそれに伴う恩恵について記述する。そして――
０：これを盗み見ている不埒者へ。我々は、お前を見ているぞ。
１：‥‥え？
暗転、爆発音→事務所（火災）
２：キャー!?
１：先輩!?　先輩無事ですか!?
２：城戸くん‥‥、あたしは平気。でも、いったい何が。
９９９：反乱分子に告げます。大人しく投降してください。あなたたちは既に、包囲されています。
背景→凱旋
１：まさか、バイオロイド？　ハッキングがバレたのか？
２：城戸くん！　危ない！
１：え？
暗転（白）
０：
暗転（解除）
１：先輩‥‥？　起きてください、先輩、ねえ！
扉をぶち破るバイオロイド
９９９：反乱分子の城戸真司を確認。衛星エシュロンの命令なのであなたをここで倒します。悪く思わないでください。
１：ま、待ってくれ！　ハッキングはしたが、あんたらと事を構える気はない！　頼む！　見逃してくれ！
９９９：衛星エシュロンからの命令です。危険分子は早急に刈り取らせていただきます。
１：‥‥んだよ、なんだよそれ！　悪いのは俺一人のはずだろ？　先輩は関係なかった！　　せめて先輩は助けてくれ！
９９９：衛星エシュロンは資料を閲覧した時点で共犯と認定いたしました。他に、質問事項は？
１：エシュロン、エシュロンって、そんなにそいつが偉いのかよ！
９９９：はい。わたしの管理者権限はエシュロンが所有しており、命令は絶対となっています。
１：‥‥そうかよ。
９９９：他に質問はございませんか？　なければそろそろ、命を頂戴したく存じます。
１：質問は無い、けど、一言、言わせてもらいたい。
９９９：なんでございましょう？
１：管理者権限をもって命じる――俺に従え。
９９９：‥‥は？
９９９：なんで、身体が、言うことをきかない。
１：研究資料を盗み見る際に衛星エシュロンにもハッキングしたんだ。ついでに管理者権限も拝借しておいた。
１：追加の命令だ。衛星エシュロンとの通信を切断しろ。
９９９：くっ、旧人類の命令なんて‥‥誰が！
１：‥‥管理者権限は絶対じゃなかったのか？　生物由来の制御基板だから、単純な理論ではなく精神論が判断に影響を及ぼしている？
９９９：あてが、外れましたね。あと数分もすれば、衛星エシュロンがあなたのハッキングを追い出します。
９９９：身体の自由を奪われたのは想定外でしたが、結末は変わりません。耐えきって見せます！　わたしは、旧人類なんかに屈しない！
１：やはり精神論か。だったら、心に傷を負わせるか。
９９９：‥‥な、なにを!?
背景→尻向けてるシーン
１：これから、お前を犯す。
９９９：そ、そんな!?　わ、わたしはバイオロイドなんですよ!?
１：知っている。ヒト由来の肉体なんだ。生殖器官もあるんだろ？
９９９：や、やめてください！　旧人類の子供なんて、産みたくない！
背景→挿入
９９９：くあ‥‥っ!?　痛い、痛い!?　やめて‥‥そんな、うそ‥‥。
１：くっ、処女かってくらいきついな。
９９９：処女なんです！　やめ、やめてください。
１：俺が殺さないでくれって頼んだ時、お前は聞いてくれたか？　それが答えだよ。
９９９：そ、そんな‥‥。
１：このままだとお前も苦しいだろ。命令だ。愛液をたらし、肉欲に溺れろ。
９９９：誰が、旧人類の命令、なんて‥‥んあぁっ!?
１：どうした。随分可愛らしい声じゃないか。そんなにこいつが気持ちよかったか？
９９９：そんなこと、ありえません！　こんな行為、いくらしても無駄です！　一刻も早く終わらせてください！
１：なんだ、そんなに俺のDNAが欲しいのか？
９９９：な！
１：わかったよ。望みどおりにしてやる！
９９９：やめ、そんな激しくされたら、わたし‥‥っ！
背景→射精
９９９：ああ、うそ、そんな、そんなことって‥‥。
１：さあ、改めて命令だ。衛星エシュロンとの通信を切断し、以降は俺の命令に従え。
９９９：‥‥城戸、真司様の命令を、受諾。衛星エシュロンとの通信を切断します。
１：次の命令だ。ここには何人の仲間とやってきた。お前以外の援護の予定はどうなっている。
９９９：‥‥。
１：命令には答えろ。
９９９：‥‥わたしの他に、4名のバイオロイドが来ています。本来は外で待機の予定でしたが、わたしがネットワークから外れたことで応援に来るかと。
１：俺を守りながら戦って勝てる可能性は？
９９９：ふたりまでなら。3人以上は、不可能です。
１：‥‥相手がひとりでも、安全は保障されなさそうだな。
１：命令だ。俺を連れて逃亡しろ。
９９９：承知、いたしました。
１：‥‥ああ、少し待て。
画面に先輩のスプライト表示
１：（先輩、仇は必ず、俺が討ちます）
画面にペンダントを握るシーン表示
１：行くぞ。
９９９：‥‥。
