「なあミラベル。活版技術や羅針盤、火薬はどうして生まれたと思う？」

　前世ではルネサンス期に発明されたという技術だけど、偶然かはたまた必然か、こちらの世界にも同様の技術が存在した。
　なぜか？

「面倒くさいと思ったからだよ。文字を書くのが面倒くさい。星を見るのが面倒くさい。トンネルを掘るのが面倒くさい。今より楽をしたいと思ったからこそ生まれた技術なんだ」

　どういうわけか「飽き」を否定的にとらえる人は多いけれど、俺は「飽き」を悪いことだと思わない。
　楽をしたいっていうのは人間の持つ根源的な欲求で、それを否定していたら人類という種族は今ほど繁栄しなかったはずだ。

「だから一日ぐらいぐーたらしてもいいと思うんだ」
「そう言って、何日が経ったと思ってるんですか‼」
「んー、三日ぐらい？」
「部屋を見なさい！　部屋を！　これが三日の汚れ方ですか⁉」

　そう。
　実は先日、ついに馬小屋での寝泊まりを脱却したのだ！

　どぶさらいの仕事もやめたのに、どこからそんなお金が湧いて出たのか？
　答えは簡単だ。

　ルメートル。
　彼はB級冒険者としての立場を裏取引で買った。
　その口止め料として、少なくない額が渡されたのだ。

　その金でマンスリーのマンションを借りて、自堕落な生活に至る。

　うーん。
　それ、脅迫者がおっさんから俺に変わっただけでルメートルとしては何も変わってなくない？
　まあルメートルがそれでいいっていうなら遠慮なく貰うけど。日本男児たるもの、もらえるものは病気以外貰っとくものなんだ。

　で、俺は俺でどぶさらいの仕事が終わった達成感もあって、ちょうど気が緩んでた時期だったからしばらく充電期間に入ったわけだ。
　そしたらものの1週間、いや10日くらいか？　で、お部屋は汚部屋にビフォーアフターしたわけだ。

「あー、こんな時コレットがいてくれたらなぁ」
「お呼びでしょうか？　ジーク様」
「お、ナイスタイミング。ちょっと部屋片づけといてくれる？」
「承知いたしました。では失礼いたしま――」

　と、コレットが清掃に取り組もうとした時だった。
　ミラベルが超特急で割り込んだ。

「ちょちょちょっと待ちなさいよ！　誰？　どこから入ったの⁉」
「はじめまして。コレットと申します。どこから入ったかと問われれば、もちろん入口からと答えます」
「カギは⁉」
「ピッキングはメイドのたしなみゆえ」
「不法侵入‼」

　そして俺も気付く。

「あれ？　コレット？　どうしてここに？」
「遅い！　リアクションが遅い‼」
「おお……すげえ速度のツッコミ。お前なら大阪でもやっていけるよ」
「どこ⁉」

　大阪も知らないなんて。
　にわかだなぁ。

「主にお仕えしますのがメイドのつとめゆえ。ジーク様のメイド、コレットただいま参上しました」
「いや、コレットはウィッシュアート家のメイドだよね？」

　コレットはウィッシュアート家に仕えるメイドだ。俺はウィッシュアート家を追放された人間だ。よってコレットが俺のところにいるはずないんだけど。

「ちょっと待って⁉　ウィッシュアートって、あの剣聖ザシオン・ウィッシュアート⁉　ジーク、あなたウィッシュアート家の人間だったの⁉」
「いや違うけど？」
「どっち⁉」
「俺は一言もウィッシュアート家の人間なんて言ってないけど」
「でもウィッシュアート家に仕えるメイドさんが、ジークに仕えてるのよね？」

　いや、そこは俺も疑問なんだけど。

「コレット、来てくれたのはうれしいけど、ウィッシュアート家は？」
「ご安心を、ジーク様。妹のルーナが私の代わりにメイドとして仕える手はずになっております。あれでも私と血を分けた妹です。なんやかんややるでしょう」

　なんやかんや。

「それよりミラベル様。ミラベル様はどうしてジーク様のもとに？」
「へ？」
「あ、それ俺も気になってたんだよな」

　ぐうたらする俺にプンスカしてカロリー無駄に消費するくらいなら、早く|統魔師《モンスターマスター》を追いかけたほうがいいと思うけど。
　いやまあ、|統魔師《モンスターマスター》を追いかけたところで、今のミラベルだと敵討ちに失敗して死ぬのが関の山だと思うよ？
　だからこの町で修行に励むなら、それはそれでいいと思うんだ。

　で、どうして毎日俺のところに通ってんの？

「ミラベル……お前俺のこと好きなの？」
「な……っ！　は⁉　はぁ⁉」

　え？
　は？
　なにその反応。

「しょ、しょんにゃわけないでしょう‼」

　憤ったように、顔を真っ赤にするミラベル。
　いや、あの、ミラベル……さん？
　耳まで真っ赤にする理由は？

「……ジークのバカぁ‼」

　あ、飛び出していったよ。

「ジーク様、あの女、消しますか？」
「ミラベルは俺を好きになってなんていなかった。いいね？」
「しょんにゃわけないでしょう」
「おま、ミラベルの前でそういうからかい方すんなよ？」

　あいつマジで冗談通じない時あるから。
