　元ウィッシュアート家メイド長、コレットには秘密がある。
　たとえ現在の主人であるジークであろうと、いや、思いを寄せるジークが相手だからこそ言えずにいることがある。

　胸の奥深く深く、閉じ込めた思い出だ。

　だからコレットには、今見ている景色が夢の出来事だとすぐに分かった。
　その夢の中のコレットは15歳。
　ちょうど、天職天啓の儀を受ける時だった。

『あなたの天職は――』

＊

「……はぁっ、はぁ」

　息苦しさで目が覚めた。
　混濁する記憶を整理するように、私はぐるりと部屋を見渡した。ここはどこ。私は何をしている。

「どうして今になって、あの時の夢を」

　私が|今《・》を認識したのは、隣に布団を並べて眠るジーク様を見つけた時だった。

　自分の衣服の乱れを確認して、やけに汗ばんでいることを除けば、寝相の範囲だとわかる。
　このご主人様は、本当に手出しないらしい。
　お前に女としての魅力は無いと言われているようで、それはそれで不満もある。

　今の夢で交感神経が過敏になったのか、まるで眠れる気がしない。仕方がないので、ベランダに出て星を眺める。もちろん、ジーク様を起こさないように音は立てず。

（……なんでしょう、あれは）

　ふと、月明かりに照らされた街並みを眺めていると、そこに四足で歩く何かがいた。
　犬かと思ったが、骨格が違う。
　どちらかと言えば、ゴリラのような相貌。
　こんな町中に？

　思案にふける私と、闇の中でうごめくそれの目があった。
　知性を失ったかのように、真っ白によどんだ瞳。
　だけど、どこかで見たことがあるような……。

「――ット」
「と？」

　変わった鳴き声――

「コレットォォォォォォ‼」
「――っ！　あなた、まさか‼」
「グルルルルゥォォォン‼」

　あまりの声量に、思わず耳を両手で抑えた。
　怯んで、目をそらしてしまった。
　その一瞬が、展開の分け目でした。

「コレット、コレット、コレット」
「ひっ、近寄らないで‼」

　この部屋は4階。地上からそれなりの高さにある。
　その高低差を、そいつはひとっとびで乗り込んできたのです。

　身がすくむ。
　窓際に追いやられ、じりじりと距離を詰められる。
　その男の、豚のような鼻息が顔に掛かる。

　いやだ、いやだ。

　だから私は、とっさにネグリジェの内に仕込んだレッグホルスターから、ナイフを抜こうとして――

「コレットから離れろッ‼　クソ野郎がッ‼」
「ぶべらっ⁉」

　息をのんだ。
　だって、そこにいたのは――。

「大丈夫か⁉　コレット‼」
「ジーク様……っ、ジーク様‼」

　親愛なる、お方だったからです。

　ジーク様は、体重100キロは越そうかという巨体を軽々と持ち上げると、地上に向けて叩きつけました。
　下から、巨大な水風船を割るような音が響きます。

「コレットはここにいてくれ。俺は、あいつとケリをつけてくる」
「ジーク様！」
「ん？」

　私も一緒に戦います。
　言いかけて、押し黙りました。
　それは、できないのです。

「いえ、お気をつけて」
「ああ」

　……悔しい。悔しいな。
　ベランダから身を乗り出していく彼を、見送ることしか私にはできない。

　ミラベルという女は、ジーク様とともに戦えるらしい。妬ましい。私の天職と取り換えてほしい。
　そうすれば、私もジーク様とずっと一緒にいられるのに。

「あはは、手下の初陣を観戦しに来ただけなのに、これはずいぶんと面白いものを見つけたなぁ」
「……っ」

　そこに、男が立っていた。
　一体いつの間に？
　そんなことを考えるより早く、私の体は動いていた。

　今度こそ、レッグガーターからナイフを抜く。
　そしてそのまま、男の首目掛けて一閃。
　白銀の短い刀身が、確かに男の首を切り裂いた。
　だが。

「あっはっは。とんだご挨拶だね。ボク以外なら死んでいたよ？」
「……っ、化け物」

　首を引き裂かれた男の首からは、血が流れなかった。かわりに黒い靄が溢れ、それが晴れたかと思ったときには傷口が完全に塞がっている。
　まるで最初から、ナイフで首を飛ばされたという事実なんてなかったかのように。

「ねえ、こんなことを考えたことはないかい？　誰かの一番になりたい。誰かの一番に居座る誰かが憎いと」

　一歩退き、地上に視線をやる。
　ジーク様はタイダと戦っている。
　援軍は求められそうにない。
　そして、こちらの声も聞こえそうにない。

「……何が言いたいの？」
「言いたい、とは違うかな。ボクは|与エル者《ギヴァー》だからね。君が望む姿になれるように、手助けがしたいだけさ」
「私が、望む？」

　ミラベル。
　あの女がいなければ、私はジーク様の一番でいられる。あの女がいるから、私は女としてみてもらえない。
　あの女を憎いと思ったことなんて……

「……無いと言えば、嘘になるわ」
「そうだろう？　そうだろうとも！　だからこそボクは――」
「だけど、私はどこの馬の骨ともわからない輩の力なんて借りない。私の居場所は、私の手で守って見せる」
「……へえ？」

　何がおかしいのか、男はカラカラと笑みをこぼす。

「ま、気が向いたらまた声をかけてよ」
「聞こえなかったの？　私はあなたを頼るつもりなんて――」
「いいや、君は必ず僕の力を必要とする」
「何を根拠に……」

　私の問いかけと、男が笑みを消すのは同時だった。
　とたん重圧が場を支配して、呼吸が苦しくなる。
　改めて、目の前の男が化け物なんだと認識する。

「だって君、『サイコキラー』だろう？」
「……っ⁉」

　刹那、脳裏に浮かんだのは夢の続き。

『あなたの天職は――、『サイコキラー』です』

　頭に酸素が回らない。
　目の前がくらくらする。
　どうして、どうしてそれをこの男が知っている？

「今この瞬間も、君は気にくわない人間を殺したくて殺したくてたまらずにいるはずだ。むしろ、よくその欲求を抑え込めていると思うよ。その精神力は驚嘆に値する。誇るがいい」
「黙れ、黙れ、黙れ」

　ナイフで男の心臓を貫く。
　人中にナイフの柄を叩き込む。
　その両目を通るように刃を走らせ、喉仏に刀身を埋め込む。

「あはは、ボクを殺す気かい？　無駄だよ。今のボクは生きていない」

　だが、効かない。
　まずい、まずい。
　この秘密は、誰にも知られてはいけないのに。
　ジーク様に知られたら、嫌われてしまうのに。

「ま、今一度心に問いかけてみてよ。本当の自分が、何を望んでいるかをさ」
「待ってッ！」
「またね」

　次の瞬間、男は消えていた。
　瞬き一つしていないのに、まるで別の時間を切り貼りしたかのように、忽然と姿を消した。

（……あなたに、何がわかるのよ）

　それができれば、私だって。
