　ベランダから身を乗り出し、地面に向けて自由落下を開始する。降り立った先に、それはいた。

　巨漢は白目をむいていて、はちきれんほどに血管を浮かび上がらせている。むき出しの牙からはダラダラとよだれを垂れ流し、鼻息は獣のように荒い。

「タイダ……だよな？」

　4階から容赦なく叩き落したのは、こいつが曲がりなりにも『剣神』だからだ。生半可な攻撃じゃいなされると思ったからだ。

「グル、ルルル」

　だが、そいつは受け身も取らなかった。
　だから最初に地面にぶつかった右半身がぐちゃぐちゃにはじけ飛んで、見るも無残な姿になっている。

　いや、なっていた、と表現するべきか。

「グルルルルァ‼」
「なっ⁉　ちぎれた腕が再生して――⁉」

　闇夜にまぎれて、黒い瘴気がタイダからあふれ出した。その靄はタイダの失われた半身を包み込み、かと思えばその中から欠損した部位が盛り上がる。

　質量保存の法則どこ行ったんだよ！
　くそがっ！
　いや予想はつく。
　魔力だ。
　魔力に物を言わせた再生力。
　それこそがこの化け物じみた回復力の正体だろう。

　それなら、こいつの魔力が切れるまで待てばいい。
　それがひとつ、手っ取り早い解答だろう。

　だけど、もっと手っ取り早い方法がある。

「チィッ、電荷の牢獄に縛られろッ、【|雷獄《らいごく》】‼」
「ぐごぉぉぉっ⁉」

　こいつが人だろうが、人を辞めていようが関係ない。筋肉があり、神経があり、電気信号で体を動かしている以上、通電させれば動きは止まる。

　何があったか知らないけれど、これでひとまず無力化に成功――

「ジィィィィィクゥゥゥゥ‼」
「は？」

　次の瞬間、タイダの|頚椎《けいつい》あたりから無数の管が伸びた。それらの管はタイダの手足にぶすりと突き刺さり、ドクンドクンと脈打っている。

「グルルルルラララァァァ‼」
「なんっ、ぐあっ⁉」

　目を離したつもりは無かった。
　だが、気づいた時には目と鼻の先にタイダが迫っていた。迎撃する暇もなくやつの拳が俺に向かって伸びて、せめてダメージを抑えるようにヘッドスリップを試みる。
　タイミングはばっちりだったはずなのに、それでも指先にしびれが残った。

（速い……いや、それより、全身に電撃を受けてなぜ動ける？）

　電圧が足りなかった？
　だったら、もう一度だ。

「【|雷獄《らいごく》】」

　紫電が夜の闇を引き裂いて、タイダへと迫る。
　まさに神速、光の一撃。
　その場を一歩も動かないタイダに向かい、先ほどより強力な電撃が突き刺さる。

「ぐふっ、ぐふふ」
「効いていないッ⁉」

　だが、まばゆい閃光の後にも、タイダは何事も無かったかのように立っていた。

「ぐっふぅぅぅん‼」

　どころか、お返しとばかりに右手をこちらに向けるタイダ。その時、俺は見た。
　タイダの全身からプラズマが走り、チューブを通って頚椎へ収束する様を、そしてその電荷が右手に集められる様を。

　こいつ、まさか‼

「ぐふふ、【|雷獄《らいごく》】」
「んなっ⁉　【雷神化】」

　間一髪、俺自身を雷へと変化させるスキルを使い、タイダの電撃を防ぐ。

（俺の【|雷獄《らいごく》】……！　こいつ、模倣して……違う、それよりも厄介なのは、あのチューブ。あれが俺の電撃を吸収している……⁉）

　いったい何がどうなってやがる。
　こいつの天職は『剣神』のはずだろう⁉
　それがどうして、雷を吸収したり、自在に操ったりできている。

「くそ、だったら」

　雷が効かないなら、別の属性だ。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;ニブルヘイムスライムA】
【SUMMONS;ニブルヘイムスライムB】
【SUMMONS;ニブルヘイムスライムC】
【SUMMONS;ニブルヘイムスライムD】
　Lv64
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Skill;修復】
　　└【Port;2】―【Element;ダーク】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Skill;修復】
　　└【Port;2】―【Element;ダーク】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Skill;修復】
　　└【Port;2】―【Element;ダーク】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】
Unique
【Skill;深淵魔法】
【Skill;白銀魔法】
――――――――――――――――――――

　水と闇の2属性を持ったスライムを召喚し、そいつが自分自身を複製する。
　気づいたが、属性の重複は4つ目以降効果が無い。
　だからこれ以上召喚する必要は無い。
　準備は十分すぎるほどに整っている。

「少し寒いかもしれないぜ？　凍り付け【|白銀ノ暗夜《アルギュロス・グレイブ》】‼」

　刹那、大気が凍り付く。
　液体への変化を忘れた水分はダイヤモンドダストへと昇華を果たし、氷の結界がタイダ目掛けて襲い掛かる。

「グル――」

　取った。
　襲い掛かる寒波が、タイダを氷像へと作り変える。
　動けなくしちまえばこっちの勝ちだ。

「……凍傷にはなるかもしれねえが、お前の再生力なら大丈夫だろ。おとなしくしといてくれ」

　とにかく、憲兵に引き渡すか。
　いや、憲兵にこいつは荷が重いか。
　さて、どうしたものか――

　――ピキ。

「……？」

　なんか、嫌な音がした気が。

　――ピキ、ピキピキ。

「っ、コイツ、氷の内側から力技で脱出する気か⁉」

　バカな。
　氷点下の状態だ。
　筋肉は硬直しているし、もともに力を入れれるはずがない。

「くそっ、【|白銀ノ暗夜《アルギュロス・グレイブ》】」

　ダメ押しに、と。
　氷像と化したタイダをさらに氷漬けにする。
　お前が破ろうとするなら、何度でも……。

「……待て、待て待て」

　他の物体とは違い、氷は圧力が加わると液化する性質がある。スケーターがスケートリンクで滑られるのと同じだ。あちらも氷の上をブレードで滑ることで、自分の滑る場所だけを水にして摩擦を下げているのだ。

　だとするなら、氷漬けの内側から、精いっぱい力で押し出ようとすればどうなるか。

「ぐふふ」
「……嘘、だろ」

　氷点下の液体に変化する、だ。

　這い出たタイダに凍傷の後は見られたが、それもすぐに黒い靄に飲まれて消えてしまう。

「ぐふふふふんッ‼」
「こいつまさかっ」

　能力が、違う？
　思えば今回、こいつは一度たりとも剣を振るっちゃいねえ。
　やってくることと言えば捨て身の突進。
　そして――

（俺の攻撃に、【適応】してるのか⁉）

　雷に適応し、氷に対処する。

　それはつまり、戦いが長引けば長引くほど不利になることを示している。

（くそっ、どうする、どうする――）

　ひとまず、目の前のタイダの突進の軌道から逃れようとした時だった。
　足首をガッと掴まれて、その場でつんのめる。

　は？　何が、どうなって――

「――タイダの、ちぎれた腕⁉」

　しくった。
　再生能力があるのは、タイダ本人の方だけだと思っていた。
　だが、違ったのだ。

　最初に飛び降りた時、タイダからちぎれた彼の腕。
　こちらも戦いの間に再生を果たし、虎視眈々と一瞬の好機を待ち構えていたのだ。

　腕だけでどうやってそれだけの力を出しているのかと思うほど、その腕力は強い。
　足を釘で地面に縫い付けられたように、自由が利かない。

（避けられ、ねえっ！）

　今は修復のスキルを重ね掛けしている。
　だから、大丈夫のはずだ。

　即死さえしなければ、だが。

　タイダの体積は、明らかに肥大していた。
　それに伴って体重も増え、その運動量も馬鹿にならないものになっているだろう。
　あいつの一撃を受けて、生きていられるか？

「くっそおおおお！」

　【|白銀ノ暗夜《アルギュロス・グレイブ》】で時間を稼いで――いや、こいつは学習するから、違う、そんなことを言ってる場合じゃない、いったん仕切り直して……。

「【アクアスパイラル】」
「ぶべらっ⁉」

　反撃するか、受け止めるか。
　決断を下せずにいる俺の意識の外から、激流が螺旋を描いてタイダを引き裂いた。

「ジーク、どうして私に何も言わないかな？　||統魔師《モンスターマスター》は私の復讐相手だって、知ってるはずでしょ？」

　フードをかぶった魔術師が、月明かりに照らされて立っている。その声は、非常に聞き覚えのあるものだった。

「……ミラベル？」
「今日こそ決着をつけるわ。だから、力を貸しなさいよね」
「ミラベル、あのさ」
「もう、何よ」

　ちょいちょいと、彼女が今突き飛ばした男の方を指さす。

「そいつ、|統魔師《モンスターマスター》じゃないぜ？」
「へ？」

　お前いっつも人違いしてんな？
