「だれこのデブ⁉　|統魔師《モンスターマスター》は⁉」
「そいつはタイダ。一応、俺の同期の『剣神』だ」
「え？　でも、この人の魔力は……？」

　ミラベルの【アクアスパイラル】によってきりもみ回転して吹き飛んだタイダが、ぶすぶすと黒い煙を傷口から吐き出しながら立ち上がる。
　|頚椎《けいつい》から伸びた管のうち、切り裂かれたものからは、重油のように黒くてどろりと粘つく液体がこぼれている。

「気を付けて、ジーク。どういう原理かはわからないけど、こいつは|統魔師《モンスターマスター》とつながっているわ」

　なあ、ミラベル。
　魔力でしか人を判断できないのって、顔でしか人を判断できない人と同じタイプだと思うんだけど、どう思う？

　まあ実際、助かる場面は多いけどね。
　仕方ないから不問にふしておこう。
　決して後が怖いからではない。

「でも、あいつはこの町から出て行ったんじゃ……」
「いいえ。あいつが言ったのは『そろそろ引き際』だけよ。やり残したことがあるなら、まだ町にいる可能性もあるわ」
「ミラベル、まさかそこまで考えてこの町に逗留していたのか」
「そ、そうよ！　ま、まあ私くらいになれば？　|統魔師《モンスターマスター》の考えることなんてお見通しだし」
「ふーん」

　嘘だな。

「グル、ルルル……」

　話し込んでいる間に、タイダが回復してしまった。

「何、あいつ？　本当に人間？」
「おそらくは。ミラベル、もう一回【アクアスパイラル】は打てるか？」
「え？　うん。だけど」
「あの再生力だ。直撃したって死にやしない」
「わかったわ。【アクアスパイラル】！」

　ミラベルが振った杖から、激流があふれ出す。
　わき目も振らず、とどまることを知らず。
　その奔流がタイダに襲い掛かる。

「グルルルルラララァァァ‼」
「っ、ミラベルッ‼　横に飛べッ‼」
「え？　きゃあっ⁉」

　瞬間、地面を抉りながら、不可視の衝撃が襲い掛かった。
　俺たちが飛びのいた後ろの建物の壁に、まるで破城槌でも叩きつけたかのような陥没跡が出来上がっている。

「な、なに今のスキル⁉」
「スキルじゃねえ。あれはおそらく……ただのバカでかい声」
「そんな、無茶苦茶な……」

　大地を揺らがすような雄叫びを前に、ミラベルの【アクアスパイラル】は霧散した。どころか、奴の怒鳴りは減衰してなおこの威力。

　無茶苦茶という表現は妥当だ。

　だけど、この一件で分かったことがある。

「確信した。あいつの能力は【適応】だ」
「【適応】？」
「俺たちが攻撃すればするほど、あいつは強くなるってことだ」
「そんな⁉　じゃあどうすれば……」

　どうすれば、ねえ。
　一番あり得るのは、やはりあいつの魔力切れを狙うことか。

「長期戦は不利だが、奴の魔力が切れ、再生する余裕がなくなるのを待つしかねえだろうな」
「……ジーク、それ、難しいかも」

　なぜ、と問いかける前に声が喉で詰まった。
　ちらっと見たミラベルの表情が強張り、冷や汗を一筋流しているのが目に入ったからだ。

「あれ、再生に魔力使ってないわ」
「は？　んな馬鹿な⁉　じゃあどうやって――」
「私にもわからないわよ。だけど、あれが治癒魔法の類じゃないのは絶対よ！　私の魔力感知が、一切反応してないの！」
「働け質量保存の法則……」

　欠損した部位が復元してるんだ。
　なんらかの魔力が働いているはずだろ。

　ミラベルの【アクアスパイラル】だってそうだ。
　何事も無から有には転じえない。
　一見何もない空間に水が表れるのだって、ミラベルが魔力と言う代価を払っているからだ。

　だったら、どうして――

「……」
「ジーク？」

　浮かんだ、ひとつの解。
　検証するには、これが一番手っ取り早いか。

「【アイシクルブレード】……ミラベル、魔力の確認頼む」
「へ？　何を……ジーク⁉　何してるの⁉」
「自分の手の平を、ナイフで刺しただけだ」
「わかってるわよ⁉」
「自分の左手の平を右手に持った氷でできたナイフで刺しただけだ」
「詳細を求めたわけじゃないってば……あれ？　もう、傷口が塞がって……」

　今の俺は【Skill;修復】を4つ――つまりMAXまで重ね掛けした状態だ。当然、この程度の傷口くらい「ただの治癒力」で回復する。

「どうだ、魔力は使われてたか？」
「ううん……。まさか、ジーク、わかったの⁉」
「わかりはしたが、わかりたくは無かった……」

　【修復】に使用されるのが魔力ではない。
　それはつまり、人体が保有しているエネルギー、つまり|ATP《アデノシン三リン酸》を利用していることを意味している。

「あいつを餓死させれば、この戦いは終わる」
「餓死って……、そんな極端な」
「ああ極端だ。だがおそらく、あいつは飢え死ぬまで再生を繰り返すと思う」
「そんなれぱちっちょに寄生された魔物みたいな……」

　……ん？
　待て、何かが引っかかる。

　れぱちっちょ、寄生。

　違う、まだ足りない。

　俺は何を見落としている。

『気を付けて、ジーク。どういう原理かはわからないけど、こいつは|統魔師《モンスターマスター》とつながっているわ』

　加速していく思考の中で、いくつかの言葉が結びついていく。

『はぁ、ヒトの子供にひどいことするなぁ』

　あの時、地下水路で出会ったとき、|統魔師《モンスターマスター》は化け蜘蛛を自分の子供と表現した。
　それはなぜだ。

『あなたの天職は――『スライム|召喚士《サモナー》』です』

　俺の天職の効果は何だ。
　スライムを召喚することだ。
　だったら|統魔師《モンスターマスター》は？
　字面から判断するに、|魔《・》物を|統《・》べる者か？
　ならばその能力は魔物を支配する――

「違う」
「ジーク？」

　俺の能力の、神髄は何だ。
　召喚したスライムとの、スキルの共有だろ。

　だとしたら、似た系統だと考えられる|統魔師《モンスターマスター》の能力は――

「そうさ。近くにいる魔物の能力を、ボクは自在に扱える」
「っ⁉」

　いつの間にそこにいたのか。
　俺たちの目の前に、男が立っていた。

　背筋がぞわりとする声色。
　不気味な色をした瞳。
　見間違えるはずもねえ。

「|統魔師《モンスターマスター》‼」
「やあ。また会えて嬉しいよ」
「どの口が……っ！　【アクアスパイラル】‼」
「やれやれ、君は学習しないねえ。無駄だって、わからないのかな」

　瞬間、|統魔師《モンスターマスター》の座標がズレる。
　当然の帰結として、ミラベルの【アクアスパイラル】は虚空を穿つだけに終わった。

「スライム|召喚士《サモナー》か……。聞いたことが無かったけど、ずいぶん面白いことをするんだね」

　足元で暴れるタイダを踏みつけて、|統魔師《モンスターマスター》がうすら笑いを浮かべる。
　そこに含まれた感情は怒りか、それとも歓喜か。
　感情の見えづらいやつだ。

（……タイダの相手だけでも大変な状況だってのに、同時に|統魔師《モンスターマスター》の相手まで？　くそ、どうする）

　どうするのが賢い。

　立ち回りを考える俺に、|統魔師《モンスターマスター》が声をかける。

「ねえ君、ボクと手を組む気は無いかい？」

　……は？
