　まるで寝た気がしない朝を迎えた。
　いや、実際、眠れなかったのだ。

　脳裏では、何度も何度もあいつの言葉が繰り返されている。

『『天職』が全てを決める世界構造を破壊し、新たなる秩序の再構築する』

『できるさ、君とボクが手を組めば。『天職』による優劣を、差別を完全に消滅させられる』

『なあ、スライム|召喚士《サモナー》。一体どれだけの人が、望んだ職に就けずに悩んでいると思う？』

　何が正しいのか、わからない。
　俺はいったい、どうすれば……。

「ジーク。あいつの話を真に受けるんじゃないでしょうね？」

　ミラベルは、この一晩で|統魔師《モンスターマスター》の話を真っ赤な嘘だと結論付けたらしい。あの男がいなくなった時こそ茫然自失といった様子だったが、今では再び今度こそ倒すと意気込んでいる。

　あるいは、彼女の場合は単に、もう引き返せないだけかもしれないが。

「ジーク様。差し支えなければお教えいただけませんか？　昨夜、いったい何があったのです。ただタイダを退けただけではないのでしょう？」

　俺がそんな様子なもんだから、当然のようにメイドのコレットにまで気取られた。
　あるいは、自分一人では抱えきれない悩みを、コレットにも聞いてもらいたかったのかもしれない。
　そう思うと、自分の浅ましさに嫌気がさす。

「そういえば、コレットの『天職』ってなんだっけ？」
「……まさか、ジーク様、お忘れで？」

　え、なんで俺が責められてんの？
　聞いたことあったっけ？
　全然覚えなんてないんだけど？

「え、ああ。いや、覚えているぞ。覚えているとも」
「安心いたしました。それでこそ私の主様です」
「お、おう」

　やべえ、聞くに聞けねえ。

「そういえば、私も知らないわ。コレットさんの『天職』ってなんなの？」
「チッ、女狐が」
「あれ？　今、舌打ち――」
「いたしておりません」

　え、なに？
　なんでコレット、こんなに『天職』って単語に過敏なの。

「ねえジーク。コレットさんの『天職』って何？」

　こっちに振んな。

「なあコレット、人のプライバシー領域にずけずけと入ってくる人ってどう思う？」
「デリカシーの無いお方と存じ上げます。まさかそのような御仁がいらっしゃるとは思いませんが」

「結託すんなー！　私にも教えなさいよ‼」

　いや、俺も知りたいんだが。
　コレットの『天職』なんて聞いたことあったかな？

　俺より5つ上だから、聞いたことがあったとしても5年前。うーん、単純に忘れてるだけなのか？

「というかミラベルだって自分の『天職』を隠してたじゃねえか」
「うっ、それは」
「何が『水精魔術師』だ……、あ、いや、悪い」
「……あいつの言ったこと信じるわけ？」
「別に、そういうわけじゃねえよ」

　ミラベルが優れた魔術師だった一方で、彼女の妹は『天職』に恵まれなかった。

（ミラベルも、強がってはいるけれど、妹に対する後ろめたさを抱えて生きて来たんじゃないのか？）

　そう考えると、彼女がこれまで『天職』を隠してきた理由にも納得がいく。
　まあ、単純にこっちが聞かなかったからと言われればそれまでだけど、そんなレアな『天職』を授かっておきながら笠に着ないのは何かしら理由があるんだろう。

　遅まきながら、ミラベルの地雷に片足を突っ込んだことを理解する。

「なあコレット。こんなことを考えたことはあるか？　もし今と違う『天職』を授かっていれば、自分に違う才能があれば、と」
「……なんです、藪から棒に。そんなこと、考えたっていまさらでしょう」

　コレットの反応は正しい。
　一度授かった『天職』は、二度と変わらない。
　何度泣いても悔やんでも、そこに意味など何もない。

「もし、女神の授ける『天職』という世界構造を壊し、望む才能を手に入れられる世界があったとしたら、どうする？」
「まさか、可能なのですか？」

　コレットはバカじゃない。
　ここまで話せば、これが仮定の話であって絵空事ではないと気づくだろう。
　そのうえで、知りたかった。
　客観的に物事を見た、第三者の視点が知りたかったのだ。

　そして、今の一言で全てがわかった。

「まさか。ただの思考実験さ」
「……さようでございますか」

　彼女もまた、今と違った『天職』を望んでいたのだろう。そうでなければ、可能かどうかの確認を取ろうとなんてしないはずだ。
　さらに言えば、コレットの『天職』という言葉に対する過剰反応。あれも、望まぬものを授かってしまったからだと考えれば納得がいく。

「なあ、コレット。もし、もしもだぞ？　本当はメイドなんてしたくないんだったら――」
「ジーク様にとって、私は、お邪魔虫ですか？」
「は？　待て。どうしてそうなる？」
「……お願い、します。どうか、おそばに……」

　コレットは、今にも泣きだしてしまいそうだった。

「もし！　もしもの話だって！　コレットが嫌じゃないなら、ずっとそばにいてほしいって思ってるよ！」
「……誠でございますか？」
「あたりまえだ」
「……では、私かミラベル様。どちらか一人を選べと言われれば、ジーク様はどちらを選ばれますか？」

　は？　待てって。どうしてそうなる？
　ミラベルもぽかんとしちゃってるじゃねえか。
　らしくないぞ、コレット。

「お答えくださいませ」

　……彼女の目は、真剣そのものだった。
　コレットが、どんな言葉を望んでいるかは、なんとなくわかった。
　だけど、それを心の底から言えるだろうか。

　もちろん、コレットのことは大事だ。
　ウィッシュアート家を追放された今、俺にとって唯一の家族と言っても過言じゃない。

　だけど、ミラベルもまた一人の命を背負ってんだぞ。
　軽率に、命の重さに優劣をつけられるかよ。

「……選べねえよ、そんなの」

　だから、濁した、曖昧な言葉で。
　コレットの目が細められるのが見えた。

「さようで、ございますか」

　何か、とんでもない過ちを犯したんじゃないだろうか。
　そんな予感だけが、胸中うごめいていた。
