　汗でべとべとになった服を脱ごうとして、部屋の方からコレットの笑い声がした。

　談笑ならいい。
　だけど今のは、嘲るような笑い方。
　コレットが上げるような笑い方じゃない。

「コレット？　何があった」

　嫌な予感がして、浴室の扉を開ける。
　ここはマンスリーのマンションだ。
　浴室を抜ければ、すぐ横に寝室兼居間がある。

　そこに、コレットは立っていた。

　ミラベルは、立っていなかった。
　コレットの前で、膝をついていた。

「……は？」

　何が、は？　何がどうなってる。

「あはっ、ジーク様ぁ」

　妙にねっとりした声で、コレットが嬌声を上げる。

　わけがわからねえ。わかんねえよ。

　だけど、やるべきことははっきりしている。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS;アークエンジェルスライムA】
【SUMMONS;アークエンジェルスライムB】
【SUMMONS;アークエンジェルスライムC】
【SUMMONS;アークエンジェルスライムD】
　Lv64
――――――――――――――――――――
Activation
【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;セイント】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;セイント】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;セイント】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】

【Link;スキル】
　└【Port;2】―【Element;ウィンド】
　　└【Port;2】―【Element;セイント】
　　　└【Skill;分身】
　　　　└【Element;ウォータ】
Unique
【Skill;天雷魔法】
【Skill;極聖魔法】
【Skill;白銀魔法】
――――――――――――――――――――

　回復魔法だ。
　回復魔法を使って、ミラベルを助けるのだ。

　だからスライムを召喚して――

「動かないでください。ジーク様」
「……コレット、なにをして」
「見てわかりませんか？　自分の喉に、ナイフを突き立てているだけです」
「そういうことを聞いているんじゃない！」

　どうしてそんな奇行に走っているんだと聞いている。そんなこと、コレットだってわかってるはずだ。

「お選びください。ジーク様」

　選ぶ？　何を選べって言うんだよ。

「私か、その女か、どちらか一方です」

　コレットがナイフの先で、自身の首の薄皮一枚を突き刺した。ぷくりと、玉のような血が膨れ上がり、やがて表面張力を突き破ってナイフを伝う。

「ジーク様。その女をジーク様がお助けになるなら、私が今この場で首をかき切って死にます」
「コレット、ふざけてる場合じゃないんだ！」
「私はいたって真剣です」
「……なんで、なんでなんだよ！」

　コレットは微笑んだ。
　そこでミラベルが死にかけている事実など存在しないように、まるでお花畑で蝶と戯れる無邪気な少女のように、天使のような悪魔の笑顔を見せたんだ。

「ジーク様、私はあなたの、一番になりたかった」
「大事に思ってる！　思ってるに決まってる！　だから、頼むよ……。こんなバカげたこと、やめてくれよ……」
「私が、一番大事ですか？」
「ああ。コレットが一番大事だよ。だから、だから――」
「でしたら、態度で示してください。その女を見殺しにしてください。そうすれば、私はジーク様の言葉を信じられます」

　どうする……、どうすればいい。
　この状況で俺にできることは何だ。

　コレットにも、ミラベルにも死んでほしくない。
　二人に生きていてほしい。

「なあ、コレット。本当はこんなことしたくないんだよな？　もうやめようぜ？　な？」
「……そういえば、ジーク様は今朝がたお尋ねになられましたね。私の『天職』は何かと」
「悪かった！　本当は覚えてないんだ。謝る！」
「いえ、謝ることなどございませんよ。一度だって、打ち明けたことなどなかったのですから」

　そんなこと、今話してる場合じゃないだろ。

「私の『天職』はですね、ジーク様」

　コレットの唇が動くのが、やけにゆっくりに感じる。
　その先の言葉を聞くなと本能が訴えている。
　頭の奥底で警鐘を鳴らしている。
　だけど、間に合わない。
　言葉は今にでも紡がれてしまう。

「――『サイコキラー』なんですよ」
「……は？」

　頭が真っ白になる。

「失望しましたか？　だから、ずっとずっと、胸の内に秘めていたんですよ？」
「何を、言って」
「ずっとずっと、こうしたかった。殺してやりたい人間は星の数ほどいた。ジーク様を見捨てた剣聖ザシオンも、ジーク様を笑った天職天啓の儀の場にいた有象無象共も、ずるいずるいと喚くばかりのうるさい妹も、本当は殺したくて殺したくてたまらなかった。そのたびこの思いを押し殺してきた」

　そんなこと、今まで、ただの一度も。

「全部、ジーク様に嫌われたくなかったから」

　そんなの、わかるわけないじゃないか。
　教えてくれなきゃ、わかんねえよ‼

「ジーク様。私はあなたのためなら全てをささげられます。この殺人衝動も、あなたがそばにいてくれるなら一生抑えられる。もう、嫌なんです。こんな醜い私と向き合うのは。だから、だから」

　コレットは、今にも泣きだしそうな声を絞り上げている。

「お願い、します。どうか、私を、選んでください」
