「にゃー」

　家に帰る途中の下流区で、そいつは粗大ごみに埋もれて俺を見つめていた。

「にゃー？」

　くりくりとしたおめめ。
　頭部から伸びる大きな獣耳。
　小さな体を猫背にして、繰り返し俺に何かを訴えている。

　だから決めた。

（なんだこの女、こわ、関わらんとこ）

　そそくさとその場を退散することを。

「え⁉　なんで⁉　ほ、ほら、猫ちゃんだにゃー！　かわいそうな猫ちゃんが捨てられてるにゃぁ！　拾っていってほしいのにゃ！」
「こんなデカい猫がいてたまるか」

　それは明らかに人だった。
　人にしては小柄だが、とにかく猫ではない。
　誰の目に見てもそれは明らかだ。
　猫耳についてはただのカチューシャである。

「待ってぇ！　せめて話だけでも聞いてよぉ！」
「語尾崩れてるぞ」
「あとついでにご飯が欲しいよぉ！　もう三日も何も食べてなくってェ……全然動けなくってェ」
「めちゃくちゃ図々しいな」

　その場を離れようとする俺を、猫ではない何かが、ものすごい力で俺にしがみついてくる。
　動けなくってェじゃ、ねーんだよ。
　バリバリ元気じゃねえか。

「お願いします！　行く当てがないんです！　このままだと行き倒れるしかありません！」
「ああ！　もう、わかったから、放せ！」

　ポケットの中にはビスケットがあったので、それを渡すことにした。

「いやぁ、助かりました。スラム街に追放されてどうなるかと思いましたが、優しい人と巡り合えてラッキーでした。にゃ」

　思い出したようににゃをつけるにゃ。

「え⁉　話を聞いてくれるんですか⁉」
「言ってない」
「忘れもしません。あれは七日前の早朝のことです。にゃ」
「どうしよう、話聞かないタイプの人だ」

　この人は絶対水属性だ。
　ササリスと同じ匂いがする。

「見ての通りイレイナは鍛冶が得意な種族、ドワーフなのですが」
「初めて知った」
「生まれ故郷で、一晩のうちに大量の希少鉱石が盗まれる事件が起きたのです。その日の警備はイレイナの担当でした。にゃ」
「じゃあお前が犯人じゃねえか」
「みんなそう言ったにゃぁ。ショックだったにゃ。ドワーフの絆って、こんなにあっさり消えちゃうものなんだって」

　イレイナを自称するドワーフの女は、少し寂し気な目をした。
　信じていた仲間からひどい言葉をぶつけられた。
　彼女は、どれだけの傷を心に負ったのだろう。
　明るく元気にふるまってはいるものの、本当は限界ギリギリまで憔悴しているのかもしれない。

「だからイレイナは言ってやったのです。三丁目のアレックスが怪しいって」
「仲間売ってんじゃねえよ」

　ドワーフの絆どこいった。

「だけど、イレイナがやったって証拠が、次から次へと出てきて……」

　そうして集落を追放されて、このスラム街に流れ着いた、と。
　なるほど、だいたいわかった。

「で、結局冤罪だったのか？」
「それはヒミツにゃ」
「じゃあお前じゃねえか」

　被害者ぶってんじゃねえぞ

「決めつけはよくないのです」
「そうだな。ところでイレイナは、そんなにたくさんの希少鉱石を何に使うつもりだったんだ？」
「世界一のドワーフになるための実践訓練です！」
「じゃあお前じゃねえか」
「ハッ⁉　誘導尋問とは卑怯なぁ！　あ、卑怯にゃぁ」

　もうその語尾諦めろよ。
　化けの皮がはがれきってんだよ。

　もう放っておいてどっか行こう。

「ま、待って！　お願い、世界一のドワーフになるのは、イレイナの夢なの！」

　関わらないでおこう。放っておこう。
　そう、思っているはずなのに、彼女の切実な叫びに、俺の足は止まっていた。

（夢、か）

　夢なら、俺にもある。
　絶望的な壁として|主人公《シロウ》の前に立ちはだかり、理想的なダークヒーローの人生を全うすることだ。
　それがかなうまでは、死んでも死にきれない、と思うだろう。

「どうするつもりなんだ」
「え？」
「世界一のドワーフになって、どうするつもりなんだ」

　あるいは、どうすれば世界一のドワーフだと自分を認められるのかでも構わない。

　彼女に大きな野望があるのはわかった。
　だが、執念にも似た動機が無ければ、欲望は現実に反映されない。

「イレイナは」

　彼女はまぶたを下ろして、呼吸をひとつおいた。
　それから、まぶしい笑顔を見せながら、胸を張って答えた。

「誰も作ったことがない、世界で最も硬い鉱石のアダマンタイト製の剣を打つの！　にゃ」

　誰も作ったことがない⁉
　アダマンタイト製の剣だって⁉

　そんなの、夢が広がりまくるじゃねえか！
　たとえばこんな感じ！

　　◇　　◇　　◇

　シロウたちの長い旅路も、いよいよ最終局面を迎えようとしていた。
　宿敵クロウとの決着をつける時がやってきた。

「おおぉぉぉぉぉ！」

　吶喊。
　自らを鼓舞するように雄たけびを上げて、シロウが宿敵へと肉薄する。
　刀と刀、真剣同士の斬り合い。
　鋭い金属音が鳴り響き、白銀の剣閃が火花を散らして激しく舞い踊る。

「っ！」

　シロウが慌てて飛びのいた。
　握る刀の刃を確認して、息を呑む。

（打ち合いで、破魔の剣の刃が|毀《こぼ》れた!?）

　彼が握るのは、数々の時代の苦難から人々を守り続けてきた伝説の剣。
　史上最高の腕を持つと呼ばれたドワーフの英傑が作り出した剣が、押し負けた。

「何を呆けている」
「っ！」

　だが、宿敵クロウは息をつく暇を与えない。
　シロウがひいた分の間合いを一歩で埋めて、肉薄し、骨を断とうと苛烈に攻める。

　反射的に、シロウは刀を頭上に掲げていた。
　掲げた刀に、クロウの一閃が叩きつけられていた。
　とっさの判断が、彼の命を救った。

　だが、結果は凶と出た。

「……そんな」

　シロウの握る柄の先の刀身が、半ばからぽっきりと折れていた。

「破魔の剣に選ばれたのは褒めてやる。だが、現代で最も腕の立つ刀匠が鍛え上げたこの刀の前では所詮過去の遺物に過ぎん」

　そして、クロウは刀身を鞘に納めた。
　重心を落としたその構えは、鞘を走らせることで剣速を何倍にも引き上げる抜刀術の構え。

「次はその首を落とす」

　　◇　　◇　　◇

　かーっ！

　やっぱ王道バトルに刀はつきものだよな！
　シロウが史実通りに破魔の剣を手に入れるなら、史上最高のドワーフの剣ＶＳ現代最高のドワーフの剣っていう対比構造になるのも二重丸だ。
　いまのうちに刀匠を一人囲っておくのもアリだ。

　問題は、

「おなかがすいて、力が出ないにゃぁ」

　こいつの相手、めんどくさそうってことだなぁ。
　うーん、どうにかならんもんか。

　あ、そうだ。

「イレイナ、力が欲しいか」
「にゃぁ、いまはご飯が欲しいにゃぁ」
「ご飯が欲しいか」
「欲しいにゃ！」

　こいつ本当にドワーフか？
　実際はただの食いしん坊じゃないよな？
　アダマンタイト製の装備作るスペックきちんと秘められてるか？
　育成して採算取れるか？　怪しいな。

「ごっはん、ごっはん」

　まあ、いいか。
　その辺ひっくるめて、丸投げしよう。

　上流区手前まで来ていた道を、下流区に向かって引き返す。
　景観が廃れていく道中に、彼女のいまの家がある。

「ササリス、いるか？」
「師匠！　会いに来てくれたの⁉　……で、なに、その、えっと、化け猫」

　もうちょっとがんばれ、表現。
　オブラートに包もうとした努力は感じ取れるけど、最後に諦めて引っぺがしてんじゃねえよ。

「イレイナはイレイナというのです。にゃ」
「師匠、この人は大丈夫な人？　ちゃんと会話通じる？」

　本日のお前が言うなスレはここですか？

「ササリス、こいつの面倒見てやってくれ」
「えー、なんでさ」
「ササリス、ササリス」

　ちょっとお耳を拝借。

「ササリスの家庭的な一面見てみたいなぁ」
「⁉」
「子どもの教育きちんとできる人って、男女問わず魅力的だよなぁ。結婚相手も引く手あまただろうなぁ。憧れちゃうなぁ」
「ッ⁉　わかった、あたしに任せて！」

　よし、ちょろいもんだ。

「スラム街の悪童を片っ端から引っ捕らえて、師匠の親衛隊に徹底調教して見せるよ！」

　張り切るな。
　そこまでしろとは言ってない。

　　◇　　◇　　◇

　ササリスの恐ろしいところは、そんな無謀な宣言をたやすく実現してしまう悪魔じみた行動力である。

「みんな！　あたしたちスラム孤児は、どうしてここにいる？」

　ササリスのところにイレイナをつれて行った数日後のことだ。
　スラム街の僻地にある、草も生えない荒れた土地で、ササリスが講演を開いていた。
　彼女の言葉を、七人ほどの子どもが食い入るように聞き入っている。

「口減らしに捨てられたから？　流行り病に掛かって故郷を放逐されたから？　両親がスラム街の出身だから？」

　ササリスが冷淡に、けれど、胸の内にはマグマのような熱を秘めた言葉で問いかける。
　集まった七人の子どもは答えを持たず、互いに顔を見合わせるばかりだ。

「否、断じて否よ」

　だから、力強く発せられた声に、集まった子らが顔を上げる。
　廃材を寄せ集めて出来た壇上に立つササリスを、神仏でも拝むように見上げている。

「あたしたちがここにいるのは、奪われ続けたからよ。力ある者に強奪を許し、知恵ある相手からカモにされてきた。その結果がこの惨状よ」

　だが、突き付けられたのは、彼らにとって最も受け入れがたい事実だった。
　すなわち、誰かのせいではない。
　自分が弱いからだという、シンプルで、それゆえ認めがたい真実。

　重苦しい空気が場を包んだ。
　誰からともなくうなだれて、沈黙が広がる。

「だから、あたしたちは運がいい」

　静寂を切り裂くササリスの声が、やけに響く。

「あたしたちは一番大事なものを、すでにこの手に握れている。それは、運命の選択権。あたしたちが変われば、未来が変わる。そのことを既に、あたしたちは知っている！」

　ササリスの身振りが大仰だ。
　一挙手一投足が、オーディエンスの耳目を捕まえて決して逃がさない。

「自らの心臓に問いかけよ！　足るを知らないその心は何を求めている！　このまま誰にも知られず朽ちることか！　同胞諸君の気概はその程度かッ！」

　ササリスの強烈な煽り文句に、体育座りしていた少年が立ち上がり、宣誓した！

「冗談じゃねェ！　終われるか、終わってたまるか、こんなところで！　お前らもそうだろ⁉」

　その行動に感化されるように、座って聞くだけだった子どもが一人、また一人と立ち上がっていく。

「そ、そうだよ。全部を諦めるにはまだ早いよ」
「奪われるだけの人生なんてごめんだ！」
「変わりたい、私だって、変わりたいよ……でも、どうすればいいの」

　ボルテージの上がっていくオーディエンスのリアクションに、ササリスは満足げにうなずいた。

「己の運命を切り開こうという勇ある者たちよ！　立ち上がりなさい！　あたしの教えが諸君らを導く！」

　ササリスがおもむろに手のひらを天に掲げ、そして、虚空を掌握した。

「うぉぉぉぉ！」
「一生ついていきます！　お姉さま！」
「バンザァイ！　バンザァァァイ！」

　地鳴りのような歓声が、たったの七人の子どもによってかき鳴らされる。
　それをなしたのは、一人の少女。
　名を、ササリスという。

「えへへ、どうだったかな、師匠、惚れ直した？」

　素直な感想言っていい？

「いや、引くわ……」
「なんでぇ⁉」

　思ってたのと違う。

「家庭的な女の子が好きって言ったじゃんか！」
「一般論な？」
「だからあたし頑張ったのに！」

　ベクトルを１８０度間違えてな？
　誰がプロパガンダしろと言った。

　どうすんだよ、こんなに次から次へと子どもを集めてきて。
　……ん、いや、待てよ？
　一周回ってアリでは？

　　◇　　◇　　◇

　シロウたちは宿敵クロウの後を追い、廃園したテーマパークにやってきていた。
　もとは鏡張りの内壁が複雑怪奇に入り組んだアトラクションだった施設の前に、糸目の少年が姿勢を正して立っている。

「ようこそ、シロウさん、でいいんですよね」
「お前は、クロウの部下か？」

　ただ者ではない、実力者の気配。
　シロウが警戒を釣り上げ、臨戦態勢を取る。

「ああ、警戒しないでいいですよ。僕はただの案内人ですから」

　糸目の男は手をぷらぷらとさせて、敵意が無いことをアピールする。
　だからと言って、警戒を解くわけにはいかない。
　ここは既に敵地だと思っていい。
　暗器を仕込んでいるかもしれないし、油断を誘って不意を突くのを得意とする相手かもしれない。

「疑り深いなぁ、そういうとこ、似てますよね」
「は？」
「なんでもありません。ついてきてください」

　糸目の男は無防備にシロウへ背中を向け、アトラクション内へと歩いて行った。
　卑怯な攻撃をしてくるはずがないとシロウを信頼しているのか、あるいは不意を打たれても問題が無いとなめられているのか。
　少なくとも、ここでやりあう気が無いのは確かだ。

　慌てて、シロウが糸目の男の後を追いかける。

　簡易な要塞だ、とシロウは思った。
　アトラクション内部に張り巡らされた鏡の壁は、シロウの姿を遠くまで届けていた。
　手入れのされていない、足元に散らばる鏡の欠片は、足音を殺して忍び寄ることを難しくしている。

「つきましたよ」

　鏡の迷宮を抜けたその先に、フードをかぶった男がひな壇型の舞台へ尊大に腰を掛けている。

「クロウ」
「よく来たな、シロウ。この場所を突き止めたのは褒めてやる、と言いたいところだが、いささか不用心だったんじゃねえか？」

　いや、迷宮の先の広間に待ち構えていたのは宿敵クロウだけではなかった。
　彼とよく似たフードをかぶった性別不詳の集団が、シロウを取り囲むように佇んでいる。

「のこのこと敵地に乗り込んだ、無謀で有望な青二才を遊んでやれ、|遊撃隊《イレギュラーズ》ども」

　　◇　　◇　　◇
