　そんなはずがない、と理性で否定する。

　ゴブリンキングは渋谷ダンジョンで20層以降で存在が確認された魔物だ。
　間違っても、２層という浅い層で出現していい個体ではない。

　まして、それがイレギュラー個体ともなればなおさらだ。

　イレギュラー個体というのは、通常の個体とは異なる性質を有する魔物のことだ。
　今回であれば、赤銅の肌がわかりやすい。
　本来であればゴブリンキングは全身が緑色の皮膚で覆われているはずなのだから。

　厄介なのは、それが見た目の問題では済まないことだ。
　通常の個体が使わない魔法を使ったり、あるいは比べ物にならない瞬発力や腕力を有していたり。
　一つだけはっきり言えるのは、イレギュラー個体は通常個体の何倍も強敵であるということ。

　来宮の脳裏に浮かぶ、明確な、死。
　その運命は絶対で覆しようがない。

「あー、大丈夫。問題ありません」

　気だるげな、くたびれた、隣の男性が緩いトーンで彼女に語り掛ける。
　懐から取り出したのは、手のひらサイズのシリンダー。

　ここで立ち位置を整理しておくと、来宮とゴブリンキングが向き合う形になっており、志葉はその間に挟まれるように立っている。
　そして来宮に向かって話しかけているおり、彼は背中をゴブリンに見せてしまっている。
　隙を晒してしまっている。

「志葉さん、危な――っ！」

　好機と言わんばかりに、ゴブリンキングは拳を振りかぶり、力任せに振り下ろした。
　音を置き去りにする拳がソニックブームを生み出して、通路を抉り、粉塵を一帯にまき散らす。

　濃密な死の予感が来宮の体感時間を無限に引き延ばしていく最中だったからこそ、彼女は、信じられない光景を目撃した。

　志葉の体が二重三重にぶれ、そして、消失したのだ。

（は？）

　死の間際、人体の持ちうる感覚器官の性能を十全に引き出してなお知覚できない。
　刹那を100分割してなお届かない、人智の向こう側の領域。

　男はいつの間にかゴブリンの頭上に瞬間移動していた。

　手には先ほど取り出したシリンダーがいまなお握られている。

　そのシリンダーからきめ細かい砂状の黒い何かがあふれ出したかと思うと、その粒子が、まるで意志を持つ群体のように集い、一振りの剣を形成する。

　一閃。

　目にも止まらぬ、いや、目にも映らぬ速度で閃いた一太刀が、ゴブリンキングの首をあっけなく切り落とす。
　柔らかいものを切断するときに、豆腐と刃物を比喩表現に用いることがあるがそれすらも生ぬるい。

　大気も、ゴブリンキングの分厚い筋肉で覆われた首も、その一刀の前には等しく全くの無抵抗に見えた。

　途端、急激に遠のいていく死の予感が、引き延ばしていた体感時間を、本来あるべき速度まで急激に加速させていく。

　ぼとり、と。
　ゴブリンキングの首が床に転がった。

「……は？」

　今度はきちんと声に出た。
　あるいは、一連の動作に対する疑問が、ようやく声に追いついて、音となって外界に吐き出された。

「あー、やられましたね。床下に通していた通信ケーブルが跡形もなく粉砕されています。すみません、俺の不注意でした」
「いや、ちょ、えっ⁉　え？」

　来宮祝莉は頭を抱えた。

「なんでそんな冷静なんですか！　ゴブリンキングですよ⁉　しかもイレギュラー個体！　なんでそれをけろっと倒して、しかももう他事考えてるんですか！」
「ここでは日常ですからねぇ」
「そんな日常あってたまりますか！」

　先ほどまで黒い刀をかたどっていた黒色の砂粒が、しゅるりと軽くシリンダーへと引き返していく。
　おそらく魔道具の類、それも、迷宮のかなり深部からしか出土しない、非常に高価なもの。
　来宮はなんとなくあたりを付ける。

　そしてハッとする。

「もしかして、そのくたびれたＴシャツも何かしら高等な能力が付与されたダンジョン産の魔道具ですか⁉」
「いえ、これは単にくたびれた市販品です」
「絶対おかしい！」

　ただの人間にあんな動きができるはずない。
　もしそれが可能なら、それはもう人間を卒業している。

「これも言い訳になるんですが、中途半端な装備だと俺の動きに耐え切れず、すぐに損耗するんですよね」
「ああ……そういう」

　来宮は納得した。
　それがあきれを通り越し、思考を停止させた結果だと気づくことはなかった。

「さて、通信ケーブルの断線を確認したので修繕を始めましょう。ここからだと７番備品置き場が近いですね。せっかくなので場所を伝えます。ついてきてください」
「は、はい」

　７番備品置き場も壁に埋め込まれていた。
　迷宮の持つ復元力を利用して、魔物から見つからないように隠しているのだと志葉は言う。

　道理で、手ぶらで迷宮に乗り込んだわけだと来宮は納得し、自分でやるときは地上から整備道具を持ち込まなければならないことにため息を吐いた。
　彼女に迷宮の壁を壊すだけの能力は備わっていない。

　来宮祝莉は考える。
　もはや目の前の人物の能力は疑いようがない。
　ゴブリンキングのイレギュラー個体を単独で、あれほどあっさり倒してしまうのだから、簡単な迷宮であれば一つ二つ攻略済みでもおかしくないとさえ思う。

　だが、いやだからこそ。
　彼女には彼、志葉という人物がわからない。

（どうして、彼はこんなところでくすぶっているの？）

　来宮は返り咲きたいと思っている。
　少なくない承認欲求を抱えており、それを実現するだけの能力も兼ね備えていると自負している。
　であるからこそ、彼女であれば、上に行く機会を決して不意にはしない。
　何年も同じ場所で足踏みするつもりなど毛頭ない。

　しかしどうやら彼は彼女とは大きく異なるタイプの人間らしい。
　名声欲が致命的なまでに欠如しているようにも見えた。

（もったいない）

　彼女であればもっと彼を日の当たる世界へ導いていける。
　他の追随を許さない、絶対王者の椅子を用意できる。

　しかし彼は、ダンジョン配信者が寄り付きもしない伊勢志摩ダンジョンというマイナー地域で、一人黙々と通信インフラの整備を続けている。

　もっとも、それも大事なことだ。
　伊勢志摩ダンジョンにはあちこちに定点カメラが設置されており、その情報は誰もがいつでも正確に取得できるようになっている。
　それは本来の特務通信整備局、ＳＣＭＢの職務であり、それを立派に遂行しているともいえる。

　だが、一個人として。
　先日まで、渋谷支部探索者支援局に勤めていた身として、夢をはせてしまう。

　もし彼が自分の意志ではばたいたなら、その翼はどこまで飛んでいくのだろう。

「あの、志葉さん」

　見て見たい。
　その先の景色をこの目で。
　そんな思いが先行し、言葉が口をついて出た。

　少し気を張った来宮の呼びかけに対し、志葉は彼女の言葉の先を少し警戒するように眠たげな視線を向ける。

「私と一緒に、天下を獲りませんか？」

　志葉が彼女の真意を理解するには、もうしばらく時間がかかりそうだった。
