「おー、君が。みんな、今日から」

　なんだこの職場は、と彼女は思った。
　眉が吊り上がり、引きつりそうになる口角を、得意の営業スマイルでどうにか誤魔化す。

　デスクに腰を掛けている人たちの背筋は曲がっているし、机の上の書類も散乱している。
　部屋の奥に視線をやれば、最後につかったのはいつなのかと疑うほどぼろっちい資料を収納した棚まである。

　怠惰な人間の掃きだめ。
　それが彼女の最初の印象だった。

　逆に、伊勢志摩支部の職員からも歓迎されていないことを察してしまった。
　まばらな拍手で迎えられてはいるものの、あくまで形式上。
　仕事熱心な人間か、関わりたくないな、と思われているのを、空気感を、肌がひしひしと感じ取っている。

「|志葉《しば》、彼女に仕事を教えてやってくれ。……志葉？」
「志葉くんならまだダンジョンから帰ってきていません」
「あいつ、またか！」

　挙句、勤務時間中に寝ている人間までいると来た。
　しかもその人物から仕事を教わらなければならないという。

「ううん……局長？　あれ、その人誰です？」
「|来宮《くるみや》|祝莉《はふり》くん。今日渋谷支部から転属してくるって事前に通達しただろ……！」
「そんなの覚えてるわけないじゃないですか」
「得意げにするな」

　最悪だ、と彼女は思った。

　髪はぼさぼさで服は寄れている。
　目の下には隈ができていて、足は何故か裸足だ。
　寝食を忘れて何か一つに没頭し、その他一切に関心を向けないタイプ。

「|志葉《しば》|正大《まさひろ》です。よろしくお願いします。来宮さん」
「は、はあ。こちらこそ」

　幸いだったのは最低限の礼儀をわきまえていたこと。
　良かった、と思った。
　厄介な人間なら、渋谷支部で何人も捌いてきている。
　あの探索者たちと比べればずいぶんマシだ、と思考を切り替える。切り替えた。その刹那。

「ところで来宮さん、俺の仕事についてくるって、正気ですか？」
「は？」
「いや、いいんですけどね。俺は助かります。けど、ずいぶん優秀そうなのに、本当にいいのかなって」
「あの、先ほどから何を？」



「懲役５年って、何をしたんですか」
「建造物損壊」
「建造物損壊⁉　いったい何を壊したんですか！」

「ダンジョンコア」
