　月明かりが頼りな薄暗い森を、三人のみすぼらしい子供が歩いている。
　先頭を歩くのは素足に泥で汚れた包帯を巻いた少女。
　彼女の後ろを歩いく少年の一人が、怯えた様子で先頭の少女に声を掛ける。

「な、なあ。やっぱりやめようぜ？」

　少女は足を止めて振り返った。

「はあ？　何？　ビビッてんの？　男のくせに情っけなーい」
「こ、怖くねえし！　でも、ここはもう|聖結界《せいけっかい》の外なんだぞ？　いつ魔物に襲われるかわかんねえじゃねえか」
「バカね。見つかったらそれでおしまい。索敵をしっかりして、魔物に見つからず、お宝を見つけて帰るのよ」

　聖結界。
　それは王都に張られた魔物除けの障壁だ。
　歴代聖女の力で確保された安全圏が、その土地に繁栄をもたらした要因だった。

　けれど、ここ数代。
　聖結界の防衛範囲が少しずつ小さくなっている。
　結界の術式が経年劣化しているからだと王国は言っているが、国民はみんな気付いている。
　弱まっているのは、聖女の力の方だ。

　結界は外側から弱っていく。
　だから、中心部程安全で、その安全は富裕層が金で買う。
　必然、貧しいものほど外周側へと押し出される。
　そして少年少女は、境界面ギリギリを住所不定で渡り歩く大貧民だった。

　だから、三人組は危険を冒してでも、結界の外へ探索に出かけると決意した。
　聖女が代替わりする前に、都の中心部へ拠点を作るだけの資金が必要だった。

　しかし、安全圏での覚悟を危険域でも維持できるかは別だ。

「や、やっぱ、俺は帰る！」

　三人の最後尾を歩いていた少年が、声を上げた。
　少女は立ち止まり、少年の方に足を向ける。

「だいたい、お宝ってなんだよ！　そんなのがある保証、どこにあるってんだ！　命を張って、それで何もありませんでしたってなるかもしれねえんだぞ？　というか、絶対そうなる！」
「だから？」

　額に汗を垂らし、必死に訴える少年に、少女は無関心な声を発した。
　彼女の瞳を、少年は恐ろしいと思った。
　月明かりが頼りな薄暗い闇と言うのもあるが、彼女の目にはハイライトが入っていなかった。
　どこまでも黒い闇色の瞳が、少年を見下ろしている。

「わたしたちの命はね、銃弾一発より安いの。見返りから考えれば、破格の賭けじゃない」

　少女の考えはこうだ。
　結界のギリギリ内側で、死なないように頑張ったとして、どうせロクな死に方はしない。
　だったら生きるために頑張って、運が良ければいい暮らしができる可能性を追う方がよっぽどいい。

　少年も、頭ではわかっている。
　だけどいざ、自分がいつ死んでもおかしくない場所にいると考えると、足が震えて、今すぐここを逃げ帰れと叫んでいる。
　心のうちに潜む臆病な恐怖心を、乗り越えられずにいる。

「な、なんだよそれ。なんでそう簡単に割り切れんだよ。お前、おかしいぞ！　な？　お前もそう思うよな！？」
「ぼ、僕は」

　最後尾の少年に問いかけられて、真ん中にいた少年はまごついた。
　少女の不興は買いたくないが、少年の意見を否定する気にもなれない。
　彼の態度はそんな心の内を現したようだった。

　だから、本心がはっきりわかった。

「帰れば？」

　この少年はバカにしている。
　割に合わない賭けをしていると、内心で少女の行動を愚かだと非難している。

　少女はそんな雰囲気を持ち前の直感で嗅ぎ取ったものだから、見限るように言い放った。

「わたしは行く。いやなら帰ればいいわ」
「お、おい！　俺たちはお前の身を心配して言ってんだぞ！？」
「ふん！　負け犬の鳴き声なんて聞きたくもないわ！　尻尾を巻いて逃げ帰って、明日もわからぬ環境で怯えて死ねばいいのよ！」
「おい！　待てって！」

　少年たちに背を向けて、少女は森の奥へと、木々をかき分けていく。
　森の闇に溶けていく背中を、少年は必死に呼び止める。

「おい！　戻ってこい！　戻ってこいって！　シルヴィ‼」

　ただのシルヴィ。
　それが、貧民街出身の少女の名前だ。

＊

　危険な森を探索するシルヴィは不機嫌だった。
　理由は明白で、臆病者の二人の男児のせいだ。

（なによ！　志を同じくする仲間だと思っていたのに、買いかぶっていたわ！　あんなバカだとわかっていたら、最初から誘わなかったんだから！）

　少女は貧民街の出身だ。
　だが、貧民のまま死ぬつもりはない。
　誰もが驚くほどの金持ちになり、都の中心で贅の限りを尽くす。
　それが彼女の夢であり、野望だった。

　そんな彼女の前に二人の少年が現れたのは昨日のこと。
　命を賭けてでも、なりあがって見せると意気込む二人と意気投合し、三人で結界の外へ探索に出ると決めた。

　一人では無謀な夢も、三人いればつかめるかもしれない。
　栄光を二人と分け合う未来を妄想し、心を開きかけていたからこそ、二人の態度には失望した。

　二人を仲間とは思えなかった。
　同志のためなら死ぬことも怖くないが、彼らのために死ぬ気にはなれない。
　多分、それは向こうも同じ。
　彼女が危険になったからと言って助けようとしてくれる可能性には期待できず、一緒に行動したところで取り分が減るだけ。
　まるで寄生虫だ。

（ずっと一人で生きてきたんだもの。これからだって、一人で生きていけるわ）

　すっかい嫌悪対象へと切り替わった二人の顔を頭から振り払い、少女は森を歩く。
　狙いは大きく三つ。
　すなわち植物か、魔物の死体か、人の遺品だ。

　植物とはつまり、木の実やキノコ類だ。
　これらは持ち帰れば売れる可能性がある。
　寄生虫や毒の危険から買い取れないと言われても、次の探索の護身用の道具になるかもしれない。
　死ぬリスクとは釣り合わないが、ただで帰るよりよっぽどいい代物だ。

　そして次に、魔物の死体。
　結界の外では魔物が生息しているが、何も魔物が襲うのは人だけではない。
　魔物同士で抗争し、その結果どちらかの死体が残る可能性はある。
　その遺体を持ち帰れば、魔物討伐ギルドで金に監禁してもらえる可能性がある。
　だが、多くの魔物は仕留めた獲物を食らいつくす。
　植物よりリターンは見込めるが、その分遭遇するチャンスは少ないだろうと考えていた。

　最後に、人の遺品。
　これはシルヴィと同じように結界の外を探索する人間たちの死体の遺品を指す。
　彼女のような貧民街出身ならロクな貴重品を持ち合わせていないだろうが、先に述べたような魔物討伐ギルドに所属している人間の遺品なら別だ。
　結界の外の探索に役立つアイテムを持っているかもしれないし、金目のものだってあるかもしれない。
　死体そのものは魔物が食らったとしても、ナイフやペンダントまでは食いつくさないだろう。
　仮に食べたとして、消化できる魔物は多くないはず。
　そう期待して、少女は森を探索していた。

（はあ、ダメね。ロクな収穫が無い）

　そういった貴重品は、シルヴィと同じことを思いついた人間が狙っていったんだろう。
　彼女が思っているほど森は豊かではなかった。
　今回の探索で、彼女は何の成果もあげられていない。

（もう少し奥まで行けば違うかもだけど、その分帰る時間が長くなって危険も増すのよね）

　結局、少年が言った通りだった。
　命を張って探索したにもかかわらず、ロクな成果は上がらなかった。
　まったく割に合わないことをしたわけだ。

（ふん。どうせ二束三文の命なのよ。もっと奥まで探索して、あっと驚く成果を持ち帰るんだから）

　シルヴィは欲を振り切れず、さらなるリスクへと踏み込んでいった。
　そして彼女は、そこで出会うことになる。

　これまでの人生を決定的に覆す強烈なターニングポイントとなる、運命的な人物と――。
