　どうしていままで気付かなかったのか。
　それくらい、目の前の霊の存在感は圧倒的だった。

　魂を奪われる。

　シルヴィは、あまりに幻想的な人物に対してそう感じ取った。
　淡く燐光を発するその指先が触れれば、触られた先から皮膚が焼けただれて全身が浄化されてしまう。
　そんな予感が脳裏をよぎる。

　だけど、その場を動くことはできない。
　視線の交差した彼女の緋色のまなざしが、シルヴィの意識をつかんで離さない。

　だから、シルヴィが自我を取り戻したのは、目の前の霊魂がシルヴィに近寄ろうとした時だ。

「動くな！」

　シルヴィは道中で手に入れたグレートボアの牙を握ると、鋭く尖った先端を突きつける。

　彼女の脅迫に、幽霊は足を止めた。
　それから、少し困った様子で少女の瞳をのぞき込む。

　シルヴィはなんだか気持ちが悪くなった。
　言葉を交わしたわけでもないのに、まるで心の奥底を見透かされているようだ。
　だから、不機嫌が顔に出て、それを察した霊体も内心を探るのをやめた。
　代わりに幽霊はシルヴィに声を掛ける。

『ごめんなさい。敵意は無いの』
　幽霊は対話を試みた。
「それを信じろっていうの？」
　シルヴィは警戒心を解かない。

　だからその神秘的な霊魂は、改めてシルヴィに問いかけた。

『では、どうすれば信じていただけますか？』
「わたしに近づくな。その場を動くな。わたしがこの場を立ち去るまでじっとしていろ」
『私が怖いのですか？　その恐怖は、私が見えなくなれば解消されるのですか？』
「そ、れは」

　シルヴィは考えた。
　もしこの森を抜けて王都に引き返せたとして。
　背後を振り返って、この女がいなくなっていたとして。
　はたして安心できるだろうか。

「無理、ね」

　できない。
　シルヴィなら、自分が気づけないようにこっそり後を付けられた可能性を考える。
　気を抜けば寝首をかかれると警戒する。
　仮にまいたとシルヴィが認識したとして、それは身の安全にはまるでつながらない。

『では、どうすれば信じていただけますか？』

　幽霊は、最初と同じ問いを繰り返した。
　ここに来て、シルヴィはようやく、思考をする余裕を少しだけ取り戻した。
　少なくとも、対峙している相手は問答無用でこちらを殺しに来ることはないらしい。

　むしろ、考える理由は増えた。
　問答無用で襲ってくるわけではないということは、こちらが返答を誤れば襲われかねないということだ。
　少なくとも、貧民街で育ったシルヴィはそう思っている。
　だから、下手なことは口にできなかった。

　瞬間、シルヴィの目に闇が灯った。
　周囲の気温が下がったと思えるほど、彼女の目は冷たい。

　少し考えて、シルヴィは口を開いた。

「聖結界」
『え？』
　短い言葉だったので、幽霊は意味をつかみかねた。
「この周囲に張ってある結界は、あなたの力なの？」
　シルヴィが、言葉足らずを補うように付け加えた。

『結界、ですか。確かに、私の亡骸に宿る聖力を使って維持されていますね』

　幽霊がそう返せば、シルヴィは目の前の霊体を、いっそう力強くにらみつけた。

　お前は何者だ。
　最初にそれを警戒した。
　聖結界は歴代聖女が守ってきた技術。
　それを、どうして、こんな森の奥にひっそりと立つ墓標に眠る人間が扱っている。

　次に思ったのは、これを聞いてもいいのか、だ。

　シルヴィは、自分が人類と言う種の中でも非常に非力な固体だと自認している。
　それはつまり、だいたいの同種と戦えば敗北だと考えていることを意味している。
　まして相手は、常識では測り切れない超常現象。
　地雷を踏みぬく真似は、避けたい。
　しかし、何が地雷かは聞いてみなければわからない。

　だから、次に思考は聞く必要があるかに移行する。

　仮に正体を聞いて、答えてもらえたとして、それが目の前の相手に対する信頼につながるのか。
　いや、繋がらない。
　結局のところ、口先の交渉に意味はない。
　言葉のやり取りで見える腹の内は黒い部分だけだ。
　疑うことを覚えても、信頼にはつながらない。

「その結界は、わたしにも扱えるものなの？」

　ではどうすれば信頼できるのか。
　シルヴィが出した結論は、契約だ。

　現状、幽霊は一方的に、少女に対して「信頼」を要求している状況だ。
　だが、少女は霊体を警戒している。
　やすやすと「信頼」を売るわけにもいかない。

　そこで少女は、「信頼」を部分的に売り渡すことにした。
　つまり彼女はこう言っているわけだ。

（さあ、わたしの「信頼」に、あなたはどれだけの値段を付ける？）

　もし安く買いたたこうとしているなら、やはり霊体は黒で、シルヴィをだまそうとしているに違いない。
　会話を無理にでも切り上げ、この場を脱する。
　それが最適解だ。

（ま、無理でしょうけどね。どんな仕組みか知らないけれど、聖結界は王都が必死になって隠している秘密。わたしみたいな貧民に打ち明かすわけがない）

　そこまでは織り込み済みだ。

（交渉を続けるつもりなら次善案を持ち出すはず。その提案次第で、あんたの狙いを見極める）

　シルヴィは、目の前の霊体の一挙手一投足を見逃さないと、瞬き一つせずに黒い瞳を向けている。
　だが、霊体の返答で、彼女は思いがけず目をぱちくりさせる。

『聖結界ですか？　はい。私の|第二心臓《セカンド・ハート》を亡骸から抜き取っていただければ、あなたにも扱えるかと』
「……へ？」

　シルヴィは素っとん興な声を上げた。
　それを受けて霊体は、ぽんと手を叩く。

『ああ、|第二心臓《セカンド・ハート》というのは聖女の力を貯える骨でして、胸骨の先端、剣状突起と呼ばれる箇所に――』
「待って待って待って！？　ストップ！　ストォォォップ！！」

　違う。そうじゃない。
　気になった部分はそこじゃない。
　いやそこも気になるけれど、聞きたいのはそれじゃない。

「使えるの？　わたしにも？　聖結界が？」
『珍しいものではないでしょう？』
「オーケー。理解した」

　シルヴィは右手で頭を抱えた。
　ばかげた話ではあるけれど、そもそも現状が非現実的だ。
　おそらく、自分の考えは正しいだろう。
　シルヴィはそう結論付け、思い付きを口にする。

「あなた、この時代の人間じゃないわね？　って言っても、あんたにそれを判断できるわけないか」
『差し支えなければ、今が|黄道《こうどう》歴何年かお教えいただいても？』
「黄道歴？」

　シルヴィはいよいよ、開いた口がふさがらなかった。

「今は|神聖《しんせい》歴２０４年よ。本当に、いつの時代の人間なのよ……」
