　空を飛ぶ人を見るのが初めて？
　プレイヤーならともかく、NPCの|天翼種《リベルタ》なら自由に空を飛び回っているんじゃないだろうか。

（あ、違うのか。そもそも|天翼種《リベルタ》は天空に住まう種族だから、地上に降りてこないんだ）

　ふと設定を思い出して得心する。
　そりゃ見たことないわけだよね。

「ふふっ、気持ちいですよ、空を飛ぶの。よかったらご一緒いかがですか？」
「お気持ちは、うれしいです。けど、この子たちの面倒、見ないとですから」
「この子たち？」
「はい！」

　少女は元気よく返事した。
　太陽のように明るい笑顔だった。

「ようこそ|秘密の園《シークレット・ガーデン》へ。何か、お買い求めに、なりますか？」

　え、あ、店？
　店なんだ⁉　ここ⁉
　こんな人通りのない場所で⁉
　客なんて来ないでしょ⁉

「あ、あと、その、動画なんですけど……できたら、投稿しないで、ほしいです」
「いいよー。でも、どうして？　店をやってるのに、集客したいとは思わないの？」
「この子たちには、騒音と離れて、伸び伸び育ってほしいですから」

　ええ子や……！　この子、ええ子や……！
　寄生植物の種を押し付けてくるどこぞの精霊とは違う……！
　こっちの心まで浄化される……！

　よし！　決めた！
　わたしこの子の売り上げに貢献する！
　たくさん通って、少しでも楽な暮らしをさせてあげるんだ……！

　――"あなたは搾取する側よ"

　違いますー！
　わたしはこの子に貢ぐんですぅ！

　って待って。今の声is誰。
　ちょくちょく変な声が聞こえるなぁ。

「OK、品ぞろえを見せてもらえる？」
「はい！　こちらです！」

　少女に招かれて、わたしは建物に立ち入った。
　室内も色とりどりの花で飾られていて、本当に花が好きなんだなってのが伝わってくる。

　花か。花って何に使うんだろ。
　手近な生花に視線を固定し、詳細ウィンドウを表示する。

――――――――――――――――――――
赤色のバラ
――――――――――――――――――――
赤い色をしたバラ。
赤色の染色液を作る材料になる。
プレゼントによく使われる。
――――――――――――――――――――

　プレゼント用アイテムだったかぁ。
　うーん、なんていうか、その。
　使いづらい、です。

　染色液が何か知らないけど、いまのところ使う予定は無いかな……。

「お花屋さんなんだ？」
「いえ、植物全般、取り扱いますよ？　薬の材料から、爆発する植物まで、なんでも」
「待ってなんかすごい単語聞いたんだけど」
「マンドラゴラ、薬になる、ご存じないですか？」
「そっちじゃな――待ってそっちも気になるけど、今は爆発する植物が気になる」

　薬になる植物ってそういう感じなんだ。
　てっきりヨモギとかアロエとか、そういうたぐいの植物かと思ったよ。本当に。

「爆発、こちら、です」

　少女に招かれて、隣の部屋に移る。
　こちらは先ほどの部屋と違い、小さな引き出しが壁一面に敷き詰められた部屋だった。
　その一角に向かった少女は引き出しをひとつ引っこ抜くと、両手で抱えて運んできた。

「花粉？」
「花粉、です」

　粉だった。
　フォーカスを合わせると、「爆裂の花粉」というアイテムであることがわかる。

――――――――――――――――――――
爆裂の花粉
――――――――――――――――――――
|硝石《しょうせき》ヨモギの花粉。
強いエネルギーが加わると
空気中の酸素を使わずに素早く燃焼する。
炸薬として使われる。
――――――――――――――――――――

　おお、おおお！
　いいじゃん！
　これまでは攻撃手段が乏しくて泣いてたけど、この花粉を使えばダメージソースを確保できるかも⁉

「これください！　ありったけ！」
「危険、ですよ？」
「大丈夫！　わたしは回復魔法が使えるから！」

　爆発の威力次第では回復する前にHPが蒸発するかもだけど。
　その時は死んで反省したらいいや。
　デスゲームじゃないんだからさ。
