　振り返ってみれば、最悪の人生だった。

　私は父の顔を見たことが無い。
　そもそも父親が誰なのか、母でさえ知らない。

　母は美しかった。美しいだけが取り柄だった。
　容姿以外に何も持たない母がその美貌を売って所得を得るようになったのはごく自然な流れで、そうして生まれたのが私だった。

　そんな生き方は絶対に嫌だ。

　幼いながらにそう思った私は、どうにか違う道を模索した。知識でも武力でもいい。何か武器が欲しい。
　だけど、母は最低限の衣服と食料くらいしか買い与えてくれなかった。幼かった私には、書籍を買う金銭も武術を指南してくれる人のあてもなかった。

　そんなある日のこと。
　母の客の一人が、私にこう言った。

　――サーシャちゃん今年で7歳だって？　年々お母さんに似て可愛くなってきてるね。そうだ。誕生日祝いに、何か欲しい物があるなら買ってあげるよ。

　私にとっては、その言葉が、とても、とても。
　とても……恐ろしかった。

　これまで、私には本に触れる機会が無かった。
　だというのにその男は、いとも簡単に本そのものを手に入れるチャンスを運んできた。
　母譲りの容姿という、ただそれだけの理由で。

　屈辱だった。
　可愛くなければ価値が無いと言われた気がした。

　同時に、人から与えられなければ、学ぶ機会すら得られないんだと気づいた。気づいてしまった。
　だから、私は、願った。願ってしまった。
　ただ一言、教科書が欲しいと。

　私はその男性客に連れられて本屋さんに向かった。
　その日のうちに、算術書に語学の教科書、経済史の本に魔術の教本と様々な本が手に入った。

　恐ろしい。与えられるというのは恐ろしい。

　与えられるというのは牙を抜かれるということだ。
　人に飼いならされたオオカミを牙が抜けた獣と称する理由がわかった気がする。
　私も、母と同じような生き方しかできないのではないか。そんな不安が胸の奥でうごめいていたのを、今も覚えている。

　翌日、母が呪うように口にした。
　――泥棒猫、と。
　それは、私の聞いた母の最期の言葉でもあった。

　当時の私は知らなかったけれど、私に書籍を買い与えた男性は母のお気に入りだったらしい。
　年々損なわれていく美貌に、離れていく顧客。
　未来を不安に思っていたのは私だけではなかったようで、老いを痛感した母は、私を残してこの世を去った。

　母の遺書のどこにも、私の名前はなかった。
　ようやく母のことが少しわかったと思った矢先、母は私を呪って旅立った。

　目を引き付けられたのは、「もし、違う生き方ができれば」という一文。

　母だって、望んでそういう生き方を選んだわけではなかったのではないだろうか。そんな疑問が湧き上がったけれど、もはや答えを知る人はいない。

　あれほど多くの男性と縁があった母の葬儀は、実に簡素なもので済まされた。

「私に、何ができたって言うのよ……っ！」












　……そんな生き方、嫌だ。

　幼いながらにそう思った私は、小さなころから自分の生き方を模索した。そして分かった。
　母だって、望んで誰かに価値を見出してもらわなければ生きることすらできない人生を歩んだわけではないことに。

　――穢れた血。
　私のような境遇の人間を、そう呼ぶらしい。

　人は生まれながらに平等ではなく、卑しい身分に生まれた者は一生蔑まれて生きるしかない。それが世界のルールだった。
　当然、算術を習いたいと願っても教えてくれる人なんていなかったし、流れの魔術師に魔術の手ほどきを願っても「穢れた血には過ぎた力だ」と断られた。

　だからある時、母の真似をして人に媚びを売った。
　驚くほどあっけなく、語学の本が手に入った。
　笑ってしまうくらい、簡単に。

　ああ、本当に。
　その日が、人生で最大の過ちだった。

「……あなたなんて、生まなければよかった」

　それが、私の聞いた、母の最期の言葉になった。

　これは後から聞いた話なのだけれど、私が媚びを売った人間は、母が若い時にお世話になった人らしかった。

　だけど年を取って、相手にされなくなって。
　そんな折、私が甘やかされるのを見て。
　……母は、どんな気持ちだったのだろう。
　聞くまでもない。
　手にガラス片を握り、首から真っ黒な血痕をばらまいた母の遺体がその答えだった。

　母の葬儀は、私一人の手で行われた。
　父なる人物はついぞ現れませんでした。

（……生まれた時から未来が決まっているのなら）

　欄干から身を乗り出すと、河川に自分の顔が映る。
　母譲りの整った顔立ちが、とても醜く思える。

（どうして私は、心なんて持って生まれてきてしまったの）

　私は、私の生き方を決められなかった。
　ならせめて、死に方くらいは、自分の手で。

　そう、思った時だった。

　――あなたのお父様が王都でお待ちです。
　王都からやってきたという役人さんに呼び止められたのは。

　まあ、それは嘘だったわけだけど。
　私を待ち受けていたのは、国中を襲った日照りに対する人柱としての役目。
　偽物の聖女に利用され、迎えたのは死という結末。

　生き方も、死に方も。
　私は何一つ、自分の手で選べないまま生涯に幕を下ろした。

　はずだった。















　聖女を|騙《かた》るのは法に触れます。
　ゆえに偽物であるカトレアは罰されるべきなのですが、それは本物がどちらか判明してからです。

　私は本当に聖印を持っているので聖女を主張しますが、それはカトレアも同じこと。聖印を授かったばかりの現状、本物の聖女を見分ける術はありません。

　ならば真の聖女はどう見分けるかというと、こちらは実績を上げられたものになるそうです。
　例えば疫病、あるいは天災。
　そういった、人の手では対処できない問題を対処できた者、つまり特別な力を持つ者こそ聖女である。
　それが聖女の判定方法とのことです。








　でも、そんな日々も今日までだ。

「着いたぜ嬢ちゃん。キンペ村だ」
「ありがとうございます、飛脚さん」
「いいってことよ。ま、村に入るのはごめんだがな。あんたもルートには重々気を付けるんだな」
「はい。重ね重ねありがとうございます」

　村の入り口で、飛脚さんと別れた。
　それから、通い慣れたはずの知らない町に、足を運び入れる。

（……静かだ）

　あぜ道を行く、自分の足音がやけに響く。
　もともと賑わっている村ではなかったけど、それにしても静かすぎる。
　ちょうど、母が亡くなった年もこんな感じだった。

　王城より、よっぽど疫病が蔓延している。

（お母さん）

　呼吸が浅くなる。
　足が速くなる。

（お母さん、どうか、無事でいて）

　私は、走った。
　村に流れる川沿いに、かつて過ごした橋の下へ。

　かつての家が、今もなおそこに存在していると、信じて。

「はぁ……、はぁ……」

　走って、走って。
　私はようやく、たどり着いた。

「あった……。私たちが暮らした家」

　母は美しかった。
　美しかった母を男は好いた。
　男の中には大工がいて、小さいながら母に家を用意してくれたという。

　変わらない。
　記憶のままの家が、そこに立っている。

　良かった。
　私がやってきたことは、無駄なんかじゃなか――

『……こんな私が母親で、ごめんね』

　――え？

　建付けの悪い家からこぼれた声に、息が詰まった。

　どうして、なん、で。
　だって、私、頑張ったじゃん。
　今度こそうまくやるんだって、誓ったじゃん。

　それなのに、結局、助けられなかったの？
