　ツィーヤ・アースティア。何の能力も持たない彼の不幸は、優秀な異能力者を排出する名家に生まれてしまったことだ。
　生きているだけで浴びされる数々の罵倒。幼い少年の心を壊すのに十分すぎる鋭さで突き立てられる鋭利な言葉。
　――肉親に才能を奪われた絞りカス。
　――姉は優秀なのにどうして弟はこれなのか。
　幼いころを振り返る時、真っ先に思い出すのは、薄暗い|座敷牢《ざしきろう》から眺める青空を駆ける姉の姿だ。嫉妬と羨望の対象である姉は、同時に暗がりから|這《は》い出るための道標でもあった。
　何度も心が折れそうになった。何度も絶望しかけた。
　だが、辛いときにはいつだってにフラッシュバックする姉への憧れが、彼に膝を折ることを許さなかった。
　血を吐く思いで前へと歩み続けた。
　その先で男は看守になった。異能犯罪が増加する世の中で、その職業に求められる水準は急激に上昇している。看守とは一握りのエリートだけに許された特別な役職だ。
　ようやく、胸を張って生きられる気がした。
　よく頑張った。
　さすがアースティアの人間だ。
　お前の努力が実を結んだんだ。
　諦めなかったお前を誇りに思う。
　そう言ってもらえる日が来ると、信じていた。

　――無能力のアンタに何ができるの？

　しかし姉は、決して認めなかった。

　――才能が無いアンタは、私に守られていればいい。

　生き方も、努力も、全部、彼の姉は何一つとして賞賛しなかった。弱者は強者の庇護下で大人しくしていろと、彼を突き放して話を聞かなかった。
（でもよ、異能を持たないってのは、そんなに悪いことなのかよ）
　かつて少年だった彼は大人になった今もまだ、答えを見つけられていない。

　　◇　　◇　　◇

「はむっ、レロ」
　ルアルディが愛液と精液でドロドロになった肉棒を愛おしそうに口で掃除している。バッドステータス『性奴隷』の効果もあり、彼女は性奉仕に積極的だ。
「ルアルディ、まだ解放されたいと思うか？」
　手放したくないと思う反面、この監獄で生きていく力をくれた彼女の願いなら、叶えてやりたいとも思う。
「えへへ、イジワルっ。私はもうご主人様のモノだよ？　一生おそばに仕えさせてほしいな？」
　ルアルディは解放を望まなかった。頭を俺の身体に預けて上目遣いに甘える彼女は、心の底から俺のそばにいることこそを幸福だと思っていそうだ。
「あはっ、またおっきくなった。もう一回する？」
　ちんちんがまた硬くなった。ルアルディがポッと頬を染める。
「いや、今はやることをやろう」
「つまりセック」
「監獄の支配だ」
　頭がピンクのままのルアルディのほっぺをむにむにして黙らせる。
「ルアルディのおかげで自衛手段は手に入ったけど、アノマリー監獄の囚人相手に後手を取るのは蛮勇が過ぎる。囚人どもが俺を無能だと思っている今のうちに、俺に逆う気を起こさないようにしたい」
「私が黙らせるよ？」
「気持ちはうれしいよ。でもな？　俺の目的は、今の監獄署長を蹴落とし、俺がトップになり替わることだ。そのためには『裏切らない軍隊』が必要だ」
　監獄署長はアノマリー監獄の最高責任者だ。最高責任者とは言っているが、実際に監獄に来るのは四半期に一回ほど。現場には俺のような「死んでもかまわない人間」を送り込み、自身は安全な都会でほとんどを過ごしているふざけた野郎だ。
　あいつには俺と同じ絶望をたたきつける。絶対にだ。
「俺が頂点に君臨するようになった後も、ヒーロー協会や政府機関からの干渉に対抗する兵力が必要だ」
　実姉をはじめとする、無能力だからと俺を見下していたアースティアの血族。あいつら全員まとめて笑い飛ばしてやるんだ。中指立てて、ざまあないぜって。
　そのためにも、主要な能力者は支配下に置いておきたい。
「んー。水面下でことを進めたいなら、まずレン・フェイゼを堕とすのがいいかも」
「【プシーファミリア】か」
　元ギャングリーダー、レン・フェイゼ。後ろで束ねた深海のような紫紺の長髪と、|煉獄《れんごく》のように燃える緋色の目が特徴的な若い女囚だ。左耳にピアス。|倭刀《わとう》と呼ばれる刀剣とゴシックな軍服をまとい、接近戦での戦闘能力が抜きん出ている。
　だが、彼女の異能は戦闘能力を強化する系統のそれではない。女性を支配する能力だ。
　レン・フェイゼが監獄送りになったのはほんの数年前、彼女がわずか十六歳の時の話。スラム街から成り上がった彼女は、政界人ですら機嫌を伺わなければいけないギャング集団の頭領にまで上り詰めていた。
　それを可能にしたのは、彼女の異名でもある【プシーファミリア】――貝合わせをした女を隷属させる能力。
　彼女の異能の影響下に置かれた人間は、彼女の命令に背けなくなる。支配効力は八日目を境に徐々に落ちていくが、七日以内に交われば再び日数がリセットされるため、一度でも体を許せば永遠に彼女から逃れられない。
　対女性で最強の異能はと聞かれれば、真っ先にノミネートされる凶悪な異能だった。
「【プシーファミリア】攻略を勧める理由は？」
「んっ、この監獄に収容されている女囚の八割は彼女の配下なの。そしてフェイゼは、能力下にある女の視覚を自分の脳内に投影可能なの」
「間接的にでも目撃されれば、俺のたくらみが暴かれる可能性があるってことか」
「うん。でも、裏を返せば？」
　【プシーファミリア】本人さえ攻略できれば、後は多少無茶な方法で監獄を攻略しようとしても明るみに出るリスクを大幅に下げられる。
「なるほどな。でも、どうやって彼女に会いに行くんだ？」
　俺の能力は相手と目を合わせなければ発動しない。だが、【プシーファミリア】は多くの手下に守られている。まして彼女は、女好きであることと同じくらい男嫌いでも有名だ。そう簡単に近づけさせてくれるとは思わない。
「私を誰だと思っているの？　『道を開けろ』って言えばそれで終わりよ」
「さすが懲役千年オーバーの犯罪者」
　俺の股間に顔をうずめて幸せそうにしている様子を見れば忘れそうになるが、彼女は無数の不審死を生み出した世紀のシリアルキラー。味方にすればこれ以上頼りになる相手はいない。
「どうする？　今から行く？」
「いや、シーツ交換とシャワーが先だろ」
「あー」
　アノマリー監獄は大陸から隔離された絶海の孤島に立つ拘禁施設。勤務体系は必然住み込みになるが、このままだと愛液と精液でぐちょぐちょの布団で夜を越さないといけなくなる。
　それは遠慮願いたいので、まずシーツを洗濯すると決めた。さいわい洗濯機は看守室内にあったので、ランドリールームまで出向く必要はなかった。
　前任の看守はよっぽど監獄内を出歩きたくなかったんだろうな。気持ちはわかる。
　洗濯機にシーツを放り込むと、俺は汚れを落とすためにシャワールームへ向かった。
「えへへぇ。ご主人様ぁ、お背中お流ししますっ」
「お前」
　シャワーを浴びていると、扉が勢いよくあけ放たれた。驚いて振り向くと、裸になったルアルディが立っている。
「にひひぃ。だって私もシャワー浴びないとだしぃ。ご主人様の匂いが落ちちゃうのは残念だけどっ」
「だからって他のやつらに見られたらどうする」
「心配しなくても、私のカラダはご主人様だけのものだよ？」
「そういう話じゃないんだよな」
　今、優先すべきは隠密行動だ。最低でも【プシーファミリア】を攻略するまでは方針を変える気はない。共用スペースでの接触はリスクが高く極力避けた方がいい。
「ふふっ、コーフンする？」
　理性で判断すれば追い返すべきだ。だが、ルアルディの裸体を前に、俺の本能はおとなしくしていてくれない。
「くそが。責任取ってお前が鎮めろ」
「はぁいっ」
　ルアルディもまたシャワーを浴びて体を湿らせると、石鹸を手に取り泡立てた。胸に塗りたくったソープを、俺の下半身にこすりつけて気泡に変えていく。
「んん、ん、ぅ」
　ルアルディが甘い声をこぼして乳房で肉棒を包んだ。両手で持ち上げられたおっぱいの谷間から、びんびんに硬化したちんぽがひょっこり顔をのぞかせる。
「あはぁ」
　好機と慈愛に満ちた瞳が、股間に注がれた。背中におんぶした子供をあやすリズムで、ルアルディが胸の実りで俺の肉棒を上下にこする。
「あんッ、んんっ」
「自分ばっかり気持ちよくなってんじゃねえぞ」
「んぁ、はぁ、い、んっ」
　彼女の奉仕は気持ちいい。『性感◎』、『発情スイッチ』の付与されていた美麗な囚人が、ヨガりながら俺に媚びを売る様子は、俺の支配欲をこの上なく満たしてくれる。
「んフーっ、フーッ、ごめんなさいぃいぃ。頑張る、頑張るから、許してぇ」
　彼女は一生懸命パイズリに励んだ。どうすれば俺が気持ちよくなれるかをひたすら考えながら、胸の動かし方を試行錯誤している。
「あはっ、ビクってした！　こう、かな？」
　股間の硬度にカウパー液の分泌量。ルアルディは俺の反応を逐一観察し、フィードバックした情報を経験値として蓄え技術の昇華に役立てている。
（こいつ、スキル向上が異様に早いな。もしかして、性技の才能でも|花開かせ《・・・・》たのか？）
　ピーキーな能力かと思いきや、意外と汎用性が高い。秒刻みでスキルアップしていくルアルディのパイズリを前に、俺の股間は毒物をため込んだみたいに熱くなっていく。
「出るぞ！」
「あはっ、はいっ！　早くっ、早くぅ！」
　体内の毒を吐き出すように、精力のかたまりは外の世界へ飛び出した。ルアルディの端正な顔と形のいい胸を、汚い白が汚していく。
「んふ……ぅ、すっごい匂い」
「嫌いか？」
「ううん。くっさいけど、ご主人様の匂いだからだぁい好きっ」
　指先ですくい取った精液を、彼女は口ですすった。勢いよく発射された粘液が彼女の髪にまとわりついているが、ルアルディは不快感どころか喜びを顔いっぱいに表している。
「ルアルディ、もう一回だ」
「えへへぇ、誰か来ちゃうかもよぉ？」
「シャワーの時間はまだまだ後だろ？」
「んー、でもそろそろ清掃組が来るかもしれないよ？」
「マジで？」
　考えてみれば当たり前だった。今は就労時間中だった。シャワー室を清掃するために囚人が入ってきてもおかしくない。
　それに、考えてみれば、ここは天下のアノマリー監獄だ。ルアルディが刑務作業をすっぽかしているのと同じように、他の囚人が時間を無視してシャワーを浴びに来る可能性だってある。
　俺が渡っていたのは、想像以上に危険な橋だったらしい。
「いや、関係ないね」
「んひゃぁんっ」
　橋が危険だからなんだ。たとえ架けられているのが綱だったとしても、神秘の山地を目の前に見学だけして帰る臆病者がどこにいる。
　総力を挙げて進軍だ。ルアルディの谷間に突撃だ。
「あっ、はっ、レロ」
「うお……っ」
　生娘だったルアルディも身体操作に余裕ができたようで、俺が股間を押し上げたタイミングで舌先を使って鈴口に優しくコンタクトする。ビリビリとした快楽が、股間から背骨へと駆け抜ける。
　湧き上がる射精感を抑える気はなかった。むしろ他の囚人が来る前に抜くために、積極的に快感の波を受け入れていく。
「うっ、ルアルディ、もう」
「待って」
「うぐ！？」
　ひょいと手が出てきて、指先で股間の先端を抑えられる。
「誰か来るわ」
「え？」
　彼女に言われて意識を入口へ向けると、確かに、話声がわずかに聞こえてくる。
「はー、ホント最悪だし。なんでウチらが掃除なんてしないといけないんだし」
「そりゃあ適材適所だよー」
「アンタも！　何負け犬根性覚えてるのよ！　タッグ解散するわよ？」
「んー、無理じゃないかなぁ？」
　声は二種類。足音も二ペア。二人組だ。
　どうにか隠れてやり過ごすか？
　無理だ。会話の中で清掃と口にしていた。進行方向から考えても、彼女たちの目的地がこのシャワールームである可能性は高い。
　見つかるリスクは高く、後手に回れば弁明は不可能だ。隠れる選択は得策と言えない。
「ちっ、奇襲を仕掛けるぞ」
　先手必勝、電撃戦術。俺の得意技を食らえ。
「待ってご主人様――んぶっ！？」
　敵の不意を突くにはまず味方から。ルアルディが何か言いたげだったが、噴出した白濁液が彼女の鼻と口をふさいで沈黙させた。
「ええい！　ウチは負け犬のままでは終わらないんだから！　清掃なんてさっさと終わらせて作戦会議、よ」
「んー？　どうした、の？」
　そこに、二人の女がシャワールームの扉を開けてやってきた。俺とルアルディの情事を見て、面食らった様子で固まっている。
　だが、衝撃度合いで言えば俺が彼女たちから受けた威力も負けていない。
（え、猫耳？　猫尻尾？　え、なんで？）
　わけがわからなかった。
　だが、考えている余裕はない。動揺がもたらす思考停止から先に抜け出し、異能を発動させた方がこの戦いの勝者だ。

【『昏倒』気絶します：刑期－一日】

　二人の女がその場に崩れ落ちた。瞳は濁り、口はだらしなく開かれている。
「けほっけほ、あーやっちゃったかぁ」
　精液を妖艶になめとり、ルアルディが言う。
　視線の先にあるのは、二人組の女。赤髪の三白眼と、緑髪丸メガネ。一見ではわからなかったが、収容者リストを振り返ればその容姿には心当たりがある。
「もしかして、【オーバーホール】の二人か？」
「そ。赤髪が【分解】で緑髪が【組成】。いっつも一緒に行動してる囚人だよ」
「なんで猫耳？」
　ルアルディはぷくっとほっぺを膨らませた。
「レン・フェイゼの趣味よ。あーもう、だから手を出さないでって言ったのに。|使い魔《ファミリア》をやられたフェイゼがすぐに駆けつけてくるよ？」
「まじかよ……あの女の太刀筋はトップヒーローさえ見切れなかったんだぞ。どうすんだよこれ」
　【プシーファミリア】の逸話はよく知っている。こちらから奇襲を仕掛けるはずが、とんでもない事態に陥ってしまった。
「逃げるのは不可能だと思うよ？　この監獄の八割の女囚が彼女の目だけど、かい潜る自信は？」
「無い！」
「だよね。どうするの？」
「考えてる！」
　俺が言い切るより前に、破砕音を引き連れて斬撃がやってきた。シャワールームの壁だった物質が、今は|粉塵《ふんじん》と化して巻き上げられている。
　|砂塵《さじん》の向こうに、その女は立っていた。
「おうおう、わらわの配下が世話になったのう、青二才。手を出した覚悟はできておるのであろうな？」
　ゴシックな軍服に身を包んだ女が、刃渡りの長い刀の切っ先をこちらに向けて構え、煙の先に立っている。
「おいおい、早すぎんだろ」
「遅れてやってくるヒーローとは違って、わらわは極悪人での？　やられる前にやれがモットーなのじゃ」
　そうなのか。気が合いそうだな。
「少しでも怪しい動きを見せれば、貴様が何かをするより早くわらわの愛刀が貴様の首をはねると思え」
　あんたとはわかり合えそうにないな。
　戦うしか道は残されていないらしい。
　先ほどの斬撃を食らわないように彼女の一挙手一投足を警戒していると、奇妙なことに気づいた。視線だ。彼女は俺と敵対しておきながら、その深紅の目は俺をまるで見ていない。
　じわりと、冷たい汗が背筋を伝っていった。俺の天誅は、視線が交差しなければ発動しない。
まさか、見抜かれたのか？　俺の異能の発動条件がばれたのか？　そんな、いったいどうやって？
「ルアルディ！！　貴様！　わらわの誘いにはいっさい応じなかったのに、どこの馬の骨ともわからぬ男に体を許すとは、どういう了見じゃ！」
　ちがった。単純に裸体のルアルディに目が釘付けになっていただけだった。思わぬ伏兵だ。
「さあ、ね！」
　ルアルディは返答の代わりに、不可視の攻撃を贈与した。点呼の時に、ジェームズ・Ｔ・ボマーを殺したのと同じ攻撃だ。
　だがその認識不可能の一撃を、軍服の女はいとも簡単に無効化した。弧を描くように剣の軌跡が閃くと、引き裂かれた空間が防御壁となってルアルディの攻撃を防いでいた。
　この剣技が素の身体能力。神様は不平等だ。
「わらわに刃を向けるか！　ええいやめじゃやめじゃ！　おぬしとの和姦は諦めるのじゃ！　実力で手籠めにしてやるから覚悟せい！」
「嫌よ」
「安心するのじゃ！　すぐに虜になるッ！」
　肉薄は一瞬。
　フェイゼの足運びは空間を飛び越えたようにも思えた。
　目をそらさなかったはずなのに、不出来な合成映像のように、フェイゼの座標が跳躍して、突然目の前に出現する。
「【手を開きなさい】っ！」
　間一髪のところでルアルディの【アンロッカー】が炸裂した。
　フェイゼが振りかぶっていた|倭刀《わとう》の制御は、すんでのところで彼女の手を離れることになる。
　だが、フェイゼの顔に焦りはなかった。何万回と繰り返した所作を再現するように、彼女は平然とした面持ちで、重力と慣性に従ってぬるりと背後を通過する愛刀の柄へ、反対の手が伸びる。
「まずは男！　貴様からじゃ！」
　切り下ろされるはずだった刃は、突然下方からやってきた。虚を突く一撃を前に、俺の目は攻撃を捉えているのに体が反応してくれない。スローモーションで知覚している一撃を、どうあがいてもかわせない。
「だめぇぇぇ！」
　ルアルディが俺に抱き着きながらダイブした。シャワールームの硬い床タイルから俺をかばうように、彼女の体が下になっている。
「つぅ」
　痛みに声をこぼしながらルアルディが立ち上がり、俺と【プシーファミリア】の間に割り込んだ。
「ええい！　邪魔をするなルアルディ！」
「それ、は、聞けない相談、かな？」
「どうしてもか？」
「どうしても、だよ」
　【プシーファミリア】は不機嫌だった。そのいらだちを刀身の長い刃に乗せ、腰だめに刀を構える。
「ならば一度死ね」
　【プシーファミリア】を中心に、剣が円弧の|銀閃《ぎんせん》を描く。斬撃の延長戦にいるのはルアルディ。遠心力の乗った一撃が彼女に襲い掛かる。
「え？　どういうこと？」
　ルアルディが表情をきょとんとさせ、素っ頓狂な声を上げた。フェイゼの目がこれでもかと大きく開かれる。
　薄皮一枚切り裂いて、フェイゼの倭刀がぴたりと静止した。
「ルアルディ、まさかおぬし、意識を操られて――」
「なーんてね」
　次の瞬間、レン・フェイゼの肩口から血が吹きこぼれた。
「あらら。あとちょっとで首を飛ばせたのに」
「ルアルディ！　おのれ！　謀ったな！？」
「あなたが女に目が無い馬鹿で助かったわ」
　守勢から一転、ルアルディが怒涛の連撃を仕掛ける。不可視の斬撃の仕組みが不思議だったが、今わかった。彼女が開いているのは空気だ。ファスナーを開くように真空状に押し広げられた空気が、彼女が開くのをやめた瞬間、生じた気圧差でかまいたちを生み出し、不可視の斬撃を発生させている
「『アンロック』」
　カランと軽い音を立て、|倭刀《わとう》が床に転がった。かまいたちを避けるのに夢中になっていたフェイゼの手が強制的に開かれて、愛刀を取りこぼしたからだ。もう一方の手は肩から負傷していて、先ほどのような曲芸は不可能だった。
「チェックメイトよ、レン・フェイゼ。大人しく降伏しなさい」
　落とした刀を拾おうとするフェイゼを、ルアルディのかまいたちがけん制する。フェイゼはじりじりと壁際へと追い込まれていった。
　ふう、俺が出るまでもなかったな。戦いに割り込んでいけなかったとも言える。
「大人げないのぉルアルディ。ちょっとした愛情表現ではないか」
「いらないわ。私にはもういるのよ、愛を教えてくれて、自分の生涯を捧げたいと思えるパートナーがね」
「おー、わらわの|使い魔《ファミリア》と同じじゃな！　あやつらはみな健気でのぉ」
　そして、フェイゼはふっと笑った。
「愛するわらわを助けるためなら、どんな場所でも駆けつけてくれるのじゃよ」
「は――」
　言葉の途中で、ルアルディが固まった。いや、固められたと言うべきか。
「なんなのこの黒いの！　くっ、動け、ない！」
「くくくっ、どうじゃルアルディ。わらわの大事な|使い魔《ファミリア》の能力、【影縛り】は。指一本動かせんじゃろ」
　フェイゼが首から上をそらす。そこに、オレンジ色の囚人服を着た女囚がいた。
「こ、の！　拘束なんて、私の能力で」
「無駄じゃ。影は全ての生命に生涯付きまとうもの。いくらお主でも分け隔てることは不可能じゃ。さあさあ、集えみなの衆。いざ、復讐の時といこうぞ！」
　【プシーファミリア】の号令に、シャワールームの四方から女囚たちが押し寄せた。
　やられた。
　ルアルディが優勢だった盤面がいっきにひっくり返された。
「ルアルディ！」
「ご主人様、逃げて！」
　ルアルディが叫ぶ。駆け寄ろうとした俺を制して。
「私なら大丈夫、囚人だから、死なないもの。でも、ご主人様は違う。死んだらもう、生き返れない」
　彼女の言う通りだ。俺は看守で囚人じゃない。アノマリー監獄に施された不死の呪いは、適用されない。もし適用されるなら、この監獄にはもっと多くの囚人が残っている。
「ご主人様、か。よいのぉ。ルアルディがわらわの|使い魔《ファミリア》になったあかつきには、わらわのことをそう呼んでもらうとするか！」
　フェイゼが細い指でルアルディの頬を撫でた。瞳は愛玩動物に向けるような慈愛の光を宿している。
　逃げろ、と頭の冷静な部分は警鐘を鳴らしていた。たった今目撃したはずだ。終身刑同士の異能犯罪者同士の戦いを、俺は目撃したはずだ。
　挑んだって敵わない。挑戦は無謀だ。ルアルディを捨てて逃げるのが正しい判断だ。
　体勢を立て直せと、俺の理性は訴えている。
　一方で、俺の本能は、
「おい、その手を放せよバリタチレズ」
　戦えと叫んでいた。俺に逃げることを許さなかった。ルアルディに手を出すフェイゼを前に、闘争心がノルドレナリンを沸騰させる。
「断る。これはもう、わらわの物じゃ」
　フェイゼが言う。
　一瞥さえ俺には向けられない。
　【プシーファミリア】の彼女は|使い魔《ファミリア》の視覚情報を共有できる。これだけ配下をそろえれば、もはや俺を自分の目でとらえる必要すらないってか？
　でもよ、それってさ。
「他の誰と目を合わせても、お前の視神経と接続されてるってことだろ？」
「は？」
　俺たちを取り囲む|使い魔《ファミリア》の一人と視線を交差させ、俺は【|天誅《てんちゅう》】を発動させた。
　ただし、対象は|使い魔《ファミリア》とは別。|使い魔《ファミリア》の視覚の先に潜む、【プシーファミリア】本人だ。

【『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』あなたに対し恐怖と安堵の両面から逆らえなくなります：刑期－百年】

「もう一度だけ言うぞ。その手を放せ、【プシーファミリア】のレン・フェイゼ」
「だから断ると、言って」
　レン・フェイゼはガチガチと歯を鳴らし、怯えるようにその場で身を震わせた。目を見張る速度でルアルディに触れていた手をひっこめ、勝気の姿勢はどこかへ霧散させてしまう。

　|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》。
　ある男が盃の中に蛇の影が映っているのを見て、それを飲んだ自分は病気になったと思い込んだ。しかしそれが弓の影だったと知ると、たちまち元気になったそうな。

　俺が彼女に掛けたのは、まさにその手の類の呪いだ。
「フェイゼ様！？　微力ながら助太刀いたします！」
「待て、来るでない！」
　主人の異変を察知した|使い魔《ファミリア》たちが、【プシーファミリア】を助けるべく動き出す。だが、フェイゼ本人がそれを制止する。
「近づくでない。こやつは……バケモノじゃ。逆らってはならぬ！」
　【プシーファミリア】の顔色は|蒼白《そうはく》だった。ゴシックな軍服を汗でじっとりと湿らせ、殺人現場を目撃してしまった少女のように身を震わせている。
「ぶ、無礼を心からわびるのじゃ。じゃから、なにとぞ、なにとぞ温情をお頼み申す」
「誠意を示したいなら俺に逆らうな。不利益を被らせるな。もしも反乱の意志を示せばどうなるか、【プシーファミリア】ならわかるだろう？」
「は、はい。わらわが、愚か者はわらわであった」
　彼女に仕込んだバッドステータス『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』には、二つの効果がある。
　今の彼女を支配しているのはその一つ目の効能、俺に対する絶対的恐怖だ。
　彼女の目には俺が異星からやってきた醜悪な邪神のようにでも映っているはずだ。歯向かえば死より恐ろしい目にあう理不尽の象徴。今の彼女は、俺を畏怖すべき対象として認識している。
　そしてこれから彼女の精神を支配するのは『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の二つ目の効果。
「よしいい子だ。その調子で従順にしていれば大切にしてやるからな」
「なっ！　は、んなッ！？　ふぐっ！？」
　俺は不用心に彼女のもとまで歩み寄ると、そのまま紫紺の髪色の頭を撫でた。顔をがばりと勢いよく上げた軍服の女が、ふにゃぁとだらしなく表情を弛緩させる。
　抗いがたい安堵。それが彼女に強制されたもう一つの感情だった。『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』に掛かった者は、否が応でも次の二点を学習させられる。
　逆らってはいけない。反逆の意志を示せば最悪の目にあわされる。
　従順にしていればいい。恭順の姿勢を示せばしあわせにしてくれる。
　恐怖と安堵、両面からの服従。このデバフを掛けられた者は、次第に逆らうという選択肢を自ら放棄してしまう。
「よし。まず命令だ。俺に関する他者への情報伝達を一切禁止する。|使い魔《ファミリア》たちもだ」
「はい。お主らも、よいな？」
　猫耳と尻尾を付けた女囚たちが目に見えてろうばいした。だが、指示を出したのは彼女らの親玉。支配下にある彼女たちに逆う権利は無い。
「次、お前の手下を使って、ここへのほか囚人の立ち入りを禁止させろ。【オーバーホール】達にはお前が壊した器物を修理させるんだ」
「はい！　おい、お主ら、いつまで呆けておる！　さっさと起きて直ちに取り掛かれ！」
　【|天誅《てんちゅう》】の効果で気絶させたはずの二人は、【プシーファミリア】の号令で無理やり起床させらると壁の修繕に取り掛かる。
　そんなことできたのかよ。戦闘中にやられていたら勝敗わかんなかっただろ。いや、手下を大事にしているからそんな理不尽を配下に押し付けられなかったのかもしれない。
「いい子だ」
「ふ、ふにゅぅぅぅっ！」
　俺の指示に従う【プシーファミリア】の従順な姿勢を、頭をなでて肯定した。恐怖に震えていたフェイゼが、先ほどまでとは一転、気持ちよさそうに喉を鳴らす。
「次だ。股を開け」
「え？」
「わかりづらかったか？　お前の女性器を差し出せ。俺の男性器をねだれ。はしたなく、卑しくだ」
　【プシーファミリア】はおでこを地面につけ、左右に首を振った。これほどどっぷり術にはまっておきながら、まだ拒絶できるのか。男嫌いにもほどがあるだろ。
「わ、わらわはルアルディを親友のように大事にしておる。その親友の大事な人と体を重ねるなど、わらわにはできんのじゃ」
　俺の機嫌を損ねたと思ったのか、問い詰めてもいないのに必死に弁明を重ねるレン・フェイゼ。だが、結果論、彼女は言いわけを間違えた。
「あんたに良心なんて無いでしょ」ルアルディが指摘する。
「ぐぬぬ！」
　懲役五百年を超える囚人だもんな。
「それに、私はあんたがご主人様と体を重ねたからって文句は言わないわよ？」
「らしいぞ？」
「うっ、ううぅ、しかし、じゃな？」
　フェイゼは嫌よ嫌よと首を振り、俺の指示に従おうとしない。だったら仕方ない。こっちにも考えがある。
「ルアルディ」
「あいさー！　レン・フェイゼ、股を|開こ《・・》っか？」
「なっ！　やめ、やめんか！」
　ルアルディの能力、なんでも開くの効果により、【プシーファミリア】の股が強制的に開かれていく。尻もちをついて後ずさりをしていたところだったので、彼女の体勢は自然とＭ字開脚の形を取る。
「うっ、ううっ」
「おねだりしてみろ」
「あっ、ああっ！　ひぐぅっ」
　嗚咽まじりの声がする。顔を見なくても泣きじゃくっているのがわかる。
「大丈夫。わかるだろ？　従順にしていれば俺はお前に危害を加えない。さっきもそうだっただろ？」
「あ、う、素直になれば、優しく、してくれるのか？」
「ああ。だから素直に従え。な？」
　フェイゼは唇を震わせて、ごくりと喉を鳴らした。
「お、お願い、します」
　スカートの裾をつまみ上げ、恥じらうように視線を背けながらフェイゼが声を絞り出す。
「フェイゼのおまんこ、主様の立派な、お、お、おち、おちんぽ様で、ひぐっ、奥までぐっちょぐっちょしてくださいっ。いい子にするから、主様に逆らわないから、フェイゼを、いじめちゃ、やぁ」
　顔を上げた【プシーファミリア】は、涙でぐちゃぐちゃだった。勝気な女の面影はない。あるのは一つ。男の|嗜虐《しぎゃく》心をあおる雌の表情をしている。
　そんな顔されて意地悪しないオスなんていねえよメスガキがッ！
「テメェは俺が意地悪でこんなことしてると思ってたのかよ。俺はこんなにもお前を思ってやってるのに、悲しいなぁ？」
「ご、ごべんなさいっ、嘘ですっ！　主様は優しくて、魅力的で、そばにいるだけで子宮がキュンキュンしちゃう素敵なフェイゼの飼い主様ですっ！」
　元が強気な彼女が涙ぐむ様子は、やはり俺のＳっ気を刺激する。もっといじめてやりたくなる。
　が、言っていることは俺の方針に正しい。俺の意図をキチンとくみ取ったペットには、相応の褒美を上げないといけない。
「いい子だ。俺の気持ちが伝わって嬉しいよ」
「ふっ、ふみゅぅぅぅぅッ！　あっ、フェイゼもっ、フェイゼも主様が喜んでくれて、嬉しいのじゃっ！」
「今度は口先だけじゃなく、心からおねだりしてみるんだ。いい子だからできるな？」
「はいっ！　はいっ！　やります！　やらせていただきたく存じます！」
　【プシーファミリア】の口元は唾液でべたべたで、瞳は焦点が合っていなかった。恐怖と安心感から、軽い錯乱状態になっている気がする。
　要するに、被暗示効果の高い状態だ。彼女には自身の安全を確保するために、俺の言葉を真実だと思い込もうとしている兆候が見える。非常にいい傾向だ。
「フェイゼのおまんこ、み、見えるか？　主様以外の男には絶対に見せてこなかった特別マンコが、主様のおちんちんが欲しいって泣いておるのじゃ」
　ボロボロと大粒の涙がこぼれる。恥辱に表情が歪んでいる。
「だから、お願いじゃぁ、どうか、どうかフェイゼのおまんこでおちんちんのお世話、を、させて、ください……ッ！」
　フェイゼの必死の懇願を眺めていると、じんわり、体の奥底に眠る支配欲が満たされていく。
　同時に、長年探し続けた積年の疑問に対する回答が見つかった。
　ああ、おごるわけだ、能力者が。
　無能は悪だ。弱者は悪だ。愚物は悪だ。
　弱者を保護し、愚物に道を示すは強者の責務。俺ならできる。そのための力は手にした。虐げるしか知らない凶悪な犯罪者どもに、自らのちっぽけさをたたき込めるのは俺だけだ。
　今、はっきりとわかった。俺がアノマリー監獄にたどり着いたのは、天が俺を導いたからだ。天に代わって絶対悪を根絶する更生プログラムを執行せよ。それこそが天の意志であり、俺に与えられた天命に違いない。
「いれるぞ」
　軍服をはだけせた【プシーファミリア】の秘裂に肉棒をあてがう。ぬぷぬぷと、先端から順に、女の体内へと異物が侵入していく。
「ぐっ、あがっ」
　【プシーファミリア】が苦悶の声を上げた。妙だ。彼女の能力は女性との性行為がトリガーで発動する能力のはず。未経験のはずがない。だが、彼女の声の質は生娘のそれ同然だ。
「（フェイゼはレズプレイの時は攻め専門だから、これが貫通式なのよ）」
「（え！？　処女！？）」
　ルアルディの耳打ちに衝撃を受ける。道理で中が硬いわけだ。
「おい【プシーファミリア】、緊張を解け」
「ふぐっ、はい、善処、善処いたします」
　ダメだ。余計にきつくなった。『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の効果で、彼女は極度の緊張下におかれている。その緊張が、彼女の身体をこわばらせている。
　俺は悪人の道を正すが外道じゃない。男の性器を受けて止められずに苦しんでいるのなら、その苦痛を和らげてあげたいと思うくらいの良心を兼ね備えている。
「いいかフェイゼ。おちんぽ様を入れてもらったら『ありがとうございます』だ。言ってみろ」
「ひぎっ、あ、ありがとうござい、ます」
「いい子だ」
　素直なフェイゼを肯定するように、俺は優しく尻をなでてやった。瞬間、彼女の声色に大きな変化が生じる。
「ふっ！？　フゥゥゥゥ！？」
　『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の影響下にある彼女は、俺に肯定されれば絶対的な安堵に襲われる。一切の雑念を許されない、いっそ暴力的な安らぎだ。
　緊張で強張っていた膣内に変化が訪れ、肉棒をにゅるんと受け入れる。
「ふぁっ、待っ」
「受け入れろフェイゼ。『おちんぽ様気持ちいいです』だ」
「あっ、あぐっ、です、おちんぽ様気持ちいいですっ！！　んああぁぁぁっ！？」
「いい子だぞフェイゼ」
「ふッ、フーッ、フゥゥッ」
　チンポを包む肉がじゅっと熱を帯びる。膣内がじっとりと潤ってくる。侵入者を迎合する体勢を整え始めている。
「気持ちイイ、おちんぽ様気持ちイイ！」
　自らに言い聞かせるようにフェイゼは繰り返した。自己暗示による救済を求める子羊に、俺はさらなる福音を教え込む。
「俺の言うことは正しい。俺の言うことに従えばフェイゼは幸せになれる」
「はひっ、はひぃっ。主様の言葉は絶対。主様の言葉に従えば幸せになれるっ」
「お前が処女を守ってきたのは俺に|捧《ささ》げるためだ。処女を|捧《ささ》げたフェイゼは一生俺に服従するしかない」
「わらわの処女は、主様に|捧《ささ》げ、一生服従っ」
　きゅっと膣が締まる。
「安心しろ。辛いことは何もない。だって俺に従順でいることこそが、フェイゼの何よりの幸福だろ？」
「あふっ、しあわせっ、主様に服従できるのは、わらわの一番のしあわせぇっ」
「いい子だフェイゼ。俺の喜びがお前の喜びだ。繰り返せ！」
「はいぃぃっ、主様の喜びが、わらわの喜びっ！　主様の喜びがわらわの喜び！　主様の喜びがぁ、わらわの喜びぃっ」
　打ち付けるたびに響く音の質が変化する。本気汁のいやらしい音がシャワールームに響く。
　キュウキュウとおまんこが俺をねだっていた。肉棒の先端が何かにぶち当たる。赤ちゃんミルクを飲もうと、慌てて子宮口が降りてきたのだ。
　そこで俺は、腰を動かすのをやめた。
「ふぁぁ、何故、やめるのじゃ」
　意識が混濁した様子で、フェイゼは甘い声で疑問を口にした。畳みかけるなら今だと確信した俺は、意地の悪い笑みを浮かべて問いかける。
「フェイゼ。お前が本当に射精してほしいのはどこだ？」
「そ、それは」
「正直に答えろよ。嘘をつけばどうなるか、わかるな？」
「ふっ、ぐぅ」
　膣内の筋肉が硬直する。こんな身も蓋もない脅しでさえ、『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』を付与されたフェイゼには命からがらの死活問題だ。
　男は嫌悪の象徴。それが彼女のアイデンティティの一つだった。だからこそ、彼女は悩んでいる。
　彼女は知っている。俺の意図をくみ取ると気分が激しく高揚する。強制的に学ばされた真実だ。
　そして彼女は気付いている。俺が膣内に射精するつもりであることも、彼女が俺の意図をくみ取る結果を望んでいることも、彼女は気付いてしまっている。
　従ってしまえば楽だ。彼女は服従する幸せをたたき込まれてしまった。幸福を拒むことは、苦痛に耐えることの何倍も難しい。
「わらわは、わらわが射精してほしいのはっ」
　彼女はレズで、男に体を許したことはない。膣内射精を請うなんてもってのほかだ。そのはずだ。だが、彼女の瞳は揺れている。
「認めちまえよ、フェイゼ。正直になれば、後は楽だぜ」
「はぁ、はぁっ！　フゥゥゥゥっ！」
　首から上を動かして、フェイゼが顔をこちらに向ける。涙と唾液で顔はぐちゃぐちゃだ。
　俺に嘘を禁止されているから、「その場しのぎの嘘だから」や「心まで屈したわけじゃないから」なんて言い逃れも許されない。
「お、お願い、です」
　フェイゼが顔をこちらに向け、涙を流して懇願する。
「ナカに、ナカに射精してくだしゃい。主様の特濃赤ちゃんミルク、わらわのおまんこに流し込んでほしいのぉっ」
　言い切った表情に、確かな満足感が見て取れた。そうなるように彼女の未来は俺が補整した。自分の心に気付いてしまえば転がり落ちるのは早い。
「くっはは！　いい子だフェイゼ！　ご褒美に膣内で射精してやる！　お前の望み通りにな！」
　【プシーファミリア】は陥落した。
「せーえきっ！　主様のせーえきっ！　あっ、あっ！　おまんこのなかごりっごりされてるぅ。わらわのナカをぐちょぐちょにしてるっ、主様のおちんちんがわらわの大事なところをズポズポ犯してるぅぅぅ」
「出すぞフェイゼ！」
「アッ、キてっ！　送り込んでッ！　主様の貴重なせーしでっ、チン媚び覚えたてメス堕ちクソ雑魚マンコをしあわせ色に塗りつぶしてぇぇぇ！」
　彼女の子宮が渇望してやまない白濁液が、彼女の内側から食らいついていく。
「イ゛ッぐぅぅぅぅぅ！？　お゛っ、お゛ぉ゛っ゛！？　知りゃにゃいっ！　無理無理無理っ！　壊れっ壊れるっ」
　フェイゼは獣同然の慟哭を上げている。だがそれは、俺が手を休める理由にはならない。
「お゛っ！？　待って、待ってぇ。イッてるっ、今イッてるからぁ！」
「だからどうした！」
「あっ、あっ！　ごめんなさいっ！　ご自由にお使いくださいっ！　わらわは主様の性処理奴隷ゆえっ、好きな時にいかようにでもお使いくださいぃぃぃ！」
　暴力的な快楽によってフェイゼの思考が散漫になっているのをいいことに、彼女の人格を俺に都合がいい方向へと矯正する。自身を格下だと彼女の口から繰り返させて、立場の違いを彼女の胸に刻み付ける。
「フェイゼ、反唱しろ」
　俺は彼女の脇に腕を通すと、抱き寄せ耳打ちした。言葉の途中で彼女の顔はみるみる真っ赤に染まり、しかし膣は恋をするように脈を打った。膣襞が肉棒にまとわりついている。
「あへへぇ」
　破顔一笑。
　間抜けな面に笑顔をのせて、フェイゼは口を開く。
「わらわは主様のつよつよちんぽに負けたメスオナホですぅ。おちんぽ様を見るだけでラブジュースを垂らす、絶対服従の変態性奴隷に作り変えられてしまったのじゃぁっ」
　結合部からぶくぶくと液体があふれていた。このメスオナホは自分の口から出た言葉で欲情している。
「どうしようもない社会のゴミだったわらわを更生していただき、ほんっとうにありがとうございますなのじゃっ。奉仕精神をご教授いただき感謝感激じゃ、これからは誠心誠意主様にお仕えさせていただくっ！　あぁぁぁぁ！」
　俺に吹き込まれた性奴隷宣言を、彼女は大喜びで復唱した。そのたびにおまんこがキュンキュン締め付けて、俺に射精をそそのかしている。
「飽きられないように殿方を喜ばせる術を勉強するっ！　主様に喜んでもらえるオンナになる努力を欠かさぬっ！　一生かけて相応しいメスに成り下がることを誓うっ！　じゃから末永く、ご|寵愛《ちょうあい》くださいぃぃぃぃぃ！」
　はしたない宣誓を終えるのを待って、俺は組み伏せるように彼女へ全体重で圧し掛かかった。
「んっほぉぉぉぉ！？　おちんぽっ、わらわの一番奥にぎゅっと押し付けられてるぅぅぅ！？」
　ズドンと打ち付けたわからせ棒で、彼女の子宮口にぐりぐりと押し付ける。発射口と彼女の深奥の距離はゼロ。フェイゼの膣が俺の肉棒に絡みついている。万全を期した俺の先端から、一気に精液が解放される。
「ひぃっ、おっ、おっ、おぉぉぉっ！　イグッ、イッグゥゥゥ！　赤ちゃん育てる揺りかごにおちんぽミルク注がれて、完全降伏アクメさらしてしまうのぉぉぉぉぉ！！」
　なみなみと注ぎ込まれた精液を、彼女は膣に圧を加えてしごき上げた。一刻を争うかのように俺の股間から性を絞り上げる。
「あんっ」
　まんこからちんこを抜き出した。栓を抜かれた膣口から、ドロドロと液体がこぼれ落ちる。
「はぁ、はぁ、こんなに、たくさん」
　フェイゼはおなかに手を当てて、慈愛に満ちた瞳で眺めていた。腹部にこめられた自分以外の遺伝子へ、特大の愛を注いでいる。
「いい子にしてたら、泣いて喚くくらいまたずっぽししてやるからな」
「～～ッ！！　はぁい」
　機嫌を取るように声をかけてやると、女は甘い声で鳴いた。その瞳の奥には、ハートでも宿っているかのようだった。

　　◇　　◇　　◇

　ルアルディが俺の目の前で、カラダをくの字に曲げながらニコニコほほ笑んでいる。
「なんだ」
「えへへぇ。ご主人様とフェイゼのセックス見てたら私もほしいなーって思って」
「お前はもうさんざんやっただろ」
「足りないーっ！　私もやるー！」
　クソ、かわいく媚びやがって。余裕がなくなるまでぶち犯してやる。

【『アナル適正◎』尻穴が常に清潔に保たれます：刑期－一年】
【『羞恥耐性×』アブノーマルなプレイに強い興奮を覚えます：刑期－一年】
【『開拓精神』未知の体験から得られる経験値にボーナスが付きます：刑期－五年】

　合計七年の刑期短縮。今回のテーマはアナルセックス開発キットだ。
　ちんちんイライラさせるメスガキが。新しい性癖埋め込んでやるから覚悟しろ。
「ふぐんっ！？　ご主人様そこ、ちが」
「違わないさ。今からアナルで最高に感じるオンナに改造してやる。ほら、もう気持ちよくなってきただろ？」
「そん、な、わけ、ふぅっぐぅぅぅ！？　いや、なんで！？　やだ、やだぁぁぁ！」
　ルアルディに付与されたバッドステータスの合計は十三。『性奴隷』や『性感◎』をはじめとした貪欲に性を貪る汎用的な状態異常も多く、もはや俺から指定された性癖を拒める状態にはない。そのはずだ。
　だが、どういうわけだ。彼女は拒んだ。【|天誅《てんちゅう》】の能力で彼女は俺への性奉仕大好きっ娘になっているはずなのに、どうして拒絶を示せる？
　目の前の女から無限のリスクを感じた。
　まさか、【|天誅《てんちゅう》】に対する耐性でも獲得したのか？　どうやって？　【アンロッカー】の能力の拡張か？
「ルアルディ、何が、嫌なんだ？」
　恐る恐る、問いかけた。理由次第では、彼女と再び敵対しなければいけなくなる。
　くそ、【プシーファミリア】を攻略したと思ったら今度は【アンロッカー】か？
「だって、だってぇ、変態になったらご主人様に嫌われちゃうっ！　好きでいてもらえなくなっちゃうっ！」
　ずん、と来た。腹に重い衝撃が来た。
「……は？　それじゃあなんだ？　俺の言うことを聞きたくなくなったんじゃなくて、変態になるのが恥ずかしかっただけ？」
「だ、だって、だってぇ」
　腹の底でとぐろを巻いていた不安がゆっくりと解かれていくと、落ち着いた心で状況を観察できた。よくよく見れば、ルアルディは口では嫌だ嫌だと言っているが、その形のいい美尻は俺に差し出している。
「この、ビビらせやがって！」
　彼女の腰をつかみ、後ろから激しく責め立てた。俺の目論見通りにアナルを弱点にされたルアルディは、打ち込まれる快楽に耐えられずに激しく体を揺らした。
「んぎぃっ！　ダメ、ダメェェ！　おかしくなるっ！　私おかしくなっちゃうぅっ！」
　泣き言を艶めかしい声で叫ぶ。怖がっているが俺を拒絶しようとしてはいない。
　堕ちてるじゃねえか、しっかりと。
「勘違いするなよ、ルアルディ」
「んほ、おほぉっ、勘、違い？」
　ちんぽを彼女の尻穴にたたきつける。
「お前が変態になっても、俺は変わらず愛しているぞ」
「あ、おっ、あぁ？」
　ルアルディはこちらを振り返り固まった。
　ぎゅんっと、彼女の膣が俺のちんぽが締め付ける。
「あっ、あっ、そんな、優しい言葉を掛けられたら、私、私っ！」
　ルアルディの喉がごくりと鳴った。彼女の色白い肌に、じっとりと汗がにじみ出る。吐息が甘く変化した。潤む瞳が、ぐるんと回転する。
「おほォォぉぉっ！？　好きっ！　おしりの穴おちんぽ様でぬっぷぬっぷされるの好きィィっ！　こんな気持ちいいなんて聞いてにゃいのォぉ！」
「ははっ、ようやく素直になれたな。かわいいぞ」
「んヒぃっ！　すごっ！　こりぇスゴいぃのぉぉ！　もっと、もっとバチュバチュいじってぇぇ！」
　彼女の要望通り、腰を振るペースを上げてやる。ぎゅっと身を引き締めたのが伝わってくる。
「ひギィィぃぃっ、あはっ、堕ちる、堕ちちゃうっ！　大好きなご主人様のおちんちんでぇ、おしりの穴で感じる変態に堕とされちゃうぅぅぅ！」
　前かがみに体をくの字に曲げるルアルディを、腕をつかんで引っ張り顔をこちらに向けさせる。喜色と感涙にまみれた笑顔を浮かべている。
「あはっ！　あはははは！　嬉しいっ！　ご主人様に|捧《ささ》げられるパーツが増えるっ！　前よりもっとご主人様のために活躍できるっ！　こんなステキなことってある？　子宮がキュンキュンして、胸がどきどきして、全身が喜びの声を上げちゃってるのぉぉ！」
　ルアルディは体位を変えると、俺の首筋へと腕を回して唇をねだった。ぷるんと瑞々しいリップが吸いついて、上下の隙間から彼女のベロが攻め入ってくる。
「んれろぉ、んちゅ。えへへぇ、おちんちんビクビクしてるっ、出したいんだよね？　んふっ、いいよ、受け止めるからっ。おまんこでも顔でもおしりでもっ、私の全部を差し出すよ。だから、ご主人様が好きなところに出してっ」
　ルアルディが物乞いするように子種を乞う。猫が餌をねだるように、ひな鳥が親を呼ぶように、彼女の口から発せられた甘え声が俺の鼓膜を震わせる。
「はぐッ、そんな、はげしっ、アッ！　イグゥ、イっぢゃうぅ、これ以上されたらイっぢゃうのぉ」
「イけ！　イっちまえ！　尻穴に初めて射精されてだらしなくイキ顔|晒《さら》しちまえッ！」
「ふぎゅっぅぅぅぅ！　はひぃぃぃっ！　イッちゃいますっ！　出してっ！　私の処女アナルにご主人様の精液ぶちまけてぇぇぇ！」
　前傾姿勢のルアルディに組みつく。隙間を埋めるように体を密着させる。肉棒の先端が届きうる最奥で性を放つ。
「イ゛ッ゛ぐぅぅう゛ぅぅ！？」
　ルアルディが腕の中で暴れまわる。だが俺は決して離さない。がっちりとホールドした体勢で、彼女を腰から固定する。快楽の逃げ道を決して作らせない。
　ずっとずっと、抱擁して、ゆっくりと彼女が落ち着くのを待った。ゼロ距離ハグを保ち続ける。
「はぁ、はぁぁ」
　俺に包まれながら快楽と向き合い続けたルアルディがようやく忘我のかなたから戻ってきた。彼女の耳元に顔を寄せて耳打ちする。
「気持ちよかったか？」
　一瞬だけ、彼女の体が硬直した。だがその金縛りはすぐに解け、彼女はおもむろに首をもたげてほほ笑む。
「はひぃぃ、とっても」
　心から満足いくような表情だ。本当に、俺はかわいいオナホ嫁を手に入れたものだ。人生は何があるかわからないもんだな。
　それと、かわいいと言えばもう一人。
「はぁ、はぁ、主様ぁ」
　紫紺の髪をゆらすメスがいた。
「どうしたフェイゼ。そんな物欲しそうな顔をして」
「んふぅっ、わざわざ、わらわに言わせるのか？　主様は、イジワルじゃ。目の前でああも盛られてはっ、発情するのが道理であろう、んふぅ」
　気品のある所作で膝をついたフェイゼは、ルアルディとの行為でドロドロに汚れたちんぽにお掃除フェラを開始した。ちゅぱちゅぱと卑猥な音がシャワールームに鳴り響き、ちん棒の汚れがなめとられていく。
　俺はルアルディの尻が『アナル適正◎』で清潔だって知ってるけど、彼女にとっては他人の尻穴にぶち込まれた男性器なんだよな。男嫌いだった彼女が嬉々として奉仕している様子は、彼女の心が完全に俺へと屈服した証と考えると満足感がある。
「フェイゼ。お前は俺の手駒だ。お前の|使い魔《ファミリア》も俺の手駒だ。いいな？」
「んちゅ。無論、皆もしあわせであろう」
「くくっ、そうだな。きちんと教育しておけよ？」
「あいわかった。はむっ」
　【プシーファミリア】は完堕ちした。これで俺はアノマリー監獄に収容されている女囚の八割を手中に収めたことになる。
「聞きたいんだが、【プシーファミリア】の支配下に置いてない女囚がいるのはなんでなんだ？」
「ん、わらわはこれまで、庇護を求めぬ者を|使い魔《ファミリア》にする気が無かった故かの」
「八割は自分から支配されに行ったのか……」
「この監獄には性に飢えた男も多い故の」
　おかげでわらわは得しておるが、とフェイゼは笑うが、これは由々しき事態だ。このままだと、かわいい女囚が他の男どもに|垢《あか》を付けられかねない。そんなことは絶対認めない。
「野郎どもを全員インポにするか」
　『不能』、『精力減衰』、『賢者モード』。
　このあたりのバッドステータスを付与しておけばひとまず安心だろ。もしもここの囚人どもが減刑されてシャバに出る日が来たとしても性犯罪を防止できる一石二鳥の名案じゃないか。
「レロぉ、んっ。主様や。それよりもっと良い方法があるぞ」
　ちゅっと尿道に残った精液まで吸い取ったフェイゼが、喉を鳴らして口端を吊り上げる。
「ニケラビリティ・ソーサレス。彼女の助力を得れば万事解決であろう」
「【ゲルニカ】か」
　ニケラビリティ・ソーサレス。懲役五千年オーバーの、架空国家を創造しようとした大罪人だ。
　彼女の異名は【ゲルニカ】。現実を絵画に変換し、絵画を現実にする能力者である。
「ああ、あいつならできるな」
「であろう？」
　男の囚人を順次【ゲルニカ】の世界に収容。アノマリー監獄には女囚だけが残る、という話をしているわけではない。
「ニケであれば、性別も思想も好き勝手に改ざんできる故な」
　彼女の能力は現実と絵画の相互変換。だがそれはあくまで本質であり、もっとも恐ろしい部分が抜け落ちている。
　絵画に変換した現実への加筆修正。それこそが【ゲルニカ】の真骨頂であり、世界が彼女に懲役五千年オーバーを言い渡した理由だった。
　例えば人を絵画に作り変えたとする。その後背中に翼のイラストを付け加えてリリースすれば、現実に戻ってきても翼が生えたままなのだ。
　そのうえ【ゲルニカ】が絵画にできるものは有形にこだわらない。国籍、趣味、思考に時間。彼女は概念的なものだって絵に生みかえられる。
　男を股間と性欲の存在しない新種に組み替えることも、彼女にとっては朝飯前だ。
「思えばあいつはなんで大人しく収容されてるんだよ」
　【ゲルニカ】は彼女自身にも作用する。トップヒーローに追い詰められた際、彼女が自分を含めた周囲一帯を絵画世界に引きずり込み、自分に有利な世界法則下で、ヒーローの大半を返り討ちにしたのは有名な話だ。
　そんな彼女に「ルールを破ったペナルティによる死」の呪いは適用できない。壁も海も法律もルールも法則も、彼女の前ではただのキャンバス同然だ。
　彼女を収容しておくなんて不可能だ。【ゲルニカ】がある限り、アノマリー監獄はいつでもその収容能力を失える。不死の呪いという概念はいつでも消滅しうる。
　だからこそわからない。どうしてそれだけ強力な異能を持った彼女が、大人しく囚人の立場を受け入れているんだ。
「逆じゃない？」
　沈黙を割いたのはルアルディだった。
「逆？」
「ほら、【ゲルニカ】って、社会だと彼女を利用しようとする輩に狙われてたから。権力を実力と勘違いした愚か者たちからね」
　ああ、と。俺は大いに納得した。
「騒がしい世界と断絶された絶海の孤島は、絶対的な異能保持者からすればリゾート施設と変わらないってことか」
　わかる。わかるよニケラビリティ・ソーサレス。その気持ちはよくわかる。
　何故って、俺も今はそっち側の人間だからさ。
「ハッ、おもしれえ。力比べと行こうじゃねえか」
　【ゲルニカ】と【|天誅《てんちゅう》】。この監獄に頂点は二つもいらない。どちらが最強か、白黒はっきりつけようぜ。
「お前も俺の女にしてやるよ、ニケラビリティ・ソーサレス」
　お前を下し、俺が頂点に君臨する。
　どんな手を使ってでもだ。
