　栗毛の女囚がふと目を覚ますと、彼女は見知らぬ場所にいた。
　おどろおどろしい木材の建屋の並ぶ小道には隙間なく二十センチ角の石材が敷き詰められており、たそがれ色の光を放つ光源がおぼろげに周囲を照らしている。
　どこ、ここ。
　ズキズキと痛む頭を押さえて立ち上がると同時に背後で破砕音が響き、女囚は突風に見舞われた。ゾクゾクと嫌な悪寒が背筋に走り、ばっと背後を振り返る。
　そこに、化け物がいた。
　犬のようで獅子にも見える、緑の外套をまとった朱色の獣だ。怪獣は前歯から奥歯までぎっしり生えそろった臼歯をカタカタし、大きな瞳で女囚を見つめている。
「ひっ、あぁ、ああぁぁあぁぁぁぁ！？」
　パニックが襲い、頭が真っ白になった。悲鳴を上げて、全力で走った。背後で家屋が弾ける音がして、怪物が地面を踏み鳴らすたびに足元が地鳴りを上げている。
「なんで、なんで、こんな目に」
　朱色の、外枠だけの門によく似たオブジェが連なる道を走る。
　逃げろ、逃げろ。
　足を止めるな走り続けろ。本能が叫ぶままに足を動かし続ける。泣きたい、喚き散らしたい、死にたくない。迫りくる死の予感に、脳の奥底から記憶がフラッシュバックしてくる。

「ニケラビリティ・ソーサレスを探れ」

　|使い魔《ファミリア》の末席を汚す栗毛の女囚に白羽の矢が立ったのは、新たな看守がやってきた日のことだった。
　栗毛の女囚は一考の余地なく叫んだ。
「そんなの、無茶ですよ！」
　ニケラビリティ・ソーサレス。懲役五千年オーバーの大罪人。現実を絵画に置き換える異能【ゲルニカ】を持つ、|触らぬ神に祟りなし《アンタッチャブル》。アノマリー監獄において、その名を知らぬ者はいない。
「ふむ。【逃げ足】のお主でもか？」
「【逃げ足】の私でもです！」
　【逃げ足】。それが彼女の異名だった。
　彼女はこれまで六度、刑務所への護送中に逃走を企て成功させている。それがヒーロー協会の警戒度を引き上げる要因となり、もともと三年だった懲役は二百年にも跳ね上がった。最終的に彼女がこの監獄にぶち込まれる際には転移能力を持つトップヒーローが呼ばれるまでになったという。
　アノマリー監獄で一番の臆病者。
　それが彼女の自己評価であり、適正評価でもあった。そんな自分が監獄最悪に探りを入れるだなんて、無理難題にもほどがある。
「ふむ。成功した暁には、お主の願いをかなえてやれたやもしれんのだがの」
「え？」
　ぴくりと、【逃げ足】の指先が動いた。
「ふふっ。帰りたいじゃろ？　日の差す場所へ」
「そんなの、できるわけが」
　日の差す場所とはつまり、シャバだ。
　栗毛の女囚は常々、自分をこの監獄に相応しくない人間だと評してきた。根は臆病なのだ。力が絶対の世界は酷く息苦しい。こんな地獄に落とされたことは悔やんでも悔やみきれず、いつも何度でも「三年の懲役を大人しく受けていれば」ともしもの世界に思いをはせている。
　【プシーファミリア】の支配下に身を堕としたのは生きるために必要な決断だった。それを過ちだとは思わないが、ただ【逃げ足】が早いだけでは肩身が狭いと感じるのもまた事実。
　この監獄で最も社会復帰を望んでいるのは自分だと、彼女は断言できた。
　そんな折、吊るされたエサ。目の前で尊大な態度を取る彼女の主は、彼女に出所の機会を与えると言っている。
　喉を鳴らす。できるはずがない。頭ではわかっている。だが、論理的に判断を下せることと、勘定を納得させる能力は必ずしも合致しない。
「やります。やらせてください！」

（馬鹿馬鹿馬鹿！　私の馬鹿！）
　歯を食いしばる。腕を必死に振る。脳裏を埋め尽くすのは後悔ばかりだ。
　堪えた涙は水平方向に流れ落ちた。咽び声をあげ、破れそうな心臓で坂道を駆ける。
　きっとここは既に【ゲルニカ】の中だ。文字通り、元居た場所とは住む世界が違う。いくら【逃げ足】が速くても、栗毛の女囚に次元を超越するなんて芸当はできない。
「ぇ」
　不意に、足場が消えた。地面をつかもうとした足が虚空を滑る。
　見下ろした先で、子供が黒の色鉛筆で落書きをしたみたいなぐちゃぐちゃの大穴が口を開いて待ち構えていた。底の見えない虚空が、栗毛の女囚の真下に広がっている。
　死への覚悟すら、間に合わなかった。女囚の視界が一瞬のうちに黒く染まる。意識が途切れる寸前に彼女が見たのは、
「【ゲルニカ】……」
　闇へと落ちていく自分を見下ろす、緋色の魔女の姿だった。

　　◇　　◇　　◇

「ハァ、ハァッ！」
　飛び跳ねるように身を起こした。衣服に汗がぐっちょりと吸いついている。
　女囚は周囲を確認した。白い内壁にはめ込まれたステンドグラスを通じて外光が広がり、礼拝堂のような静けさを醸し出している。
　その最奥、祭壇に女が腰をかけていた。
「失せろ」
　女がまとっていたのはモン刺繍を施した深紫のローブ。髪色は夕日のように赤く緩やにウェーブがかっていて、瞳は自分以外の一切を拒むように鋭く闇を抱えている。
　だが、何より特徴的なのは、その背中に背負った身の丈ほどあろうかという巨大な絵筆だ。こんな道具を携帯している人物は、アノマリー監獄内に一人しかいない。
　ニケラビリティ・ソーサレス。
　栗毛の女囚の標的が、目の前で彼女に殺気をたたき込んでいた。
　怖い。恐ろしい。目を合わせていられない。足が震えて、全身の筋肉が硬直する。逃げ出さなければいけないと本能でわかっているのに、体が意志に追いついてきてくれない。
「二度同じことを言わせるな。それとも、自殺志願者か？」
「ひっ、あっ、やぁ」
　ヒトが二足歩行する種族だということさえ忘れて、女囚は地べたを|這《は》って外を目指した。歯を食いしばり、力を込めた腕だけで、どうにかほふく前進を遂行する。
　【ゲルニカ】はその間、無言で女囚を観測していた。彼女が背負う絵筆の先は、真新しい絵具の跡が残されていた。

　　◇　　◇　　◇

　報告に向かう足取りは重い。
　【ゲルニカ】のなわばりを荒らして生きて帰ってこられたのは幸運以外の何でもない。だが、課せられた任務とその成果を考えれば、調子は際限なく陰鬱な方面へと転がり落ちていく。
　いったい主人は、どれだけの罪を問うのだろう。もとから低かった|使い魔《ファミリア》内のカーストも、今回の一件で最下層に落ちるだろう。
　逃げ出してしまおうか。浮かんだ考えに自嘲する。この鳥籠のどこに逃げ場があるのだろうか。本当に、ここは自分に向いていない。
「フェイゼ様。私です」
　コンコンコンと扉をたたき、呼びかけた。外から内部を確認できる鉄格子の他の部屋と違い、フェイゼの私室はエッチなことができるようにコンクリートで外と完全に分断されている。
「うむ。入るがよいぞ」
「失礼いたします」
　扉を開くと、広々とした独房が違和感を放っていた。部屋の広さは問題ではない。アノマリー監獄の囚人で最大の勢力を誇るレン・フェイゼは、隣り合った三部屋の壁をぶち抜いて私室として使用している。
　彼女はそれを知っているから、そこに違和感は覚えない。【逃げ足】が気になったのは、部屋に漂う臭気だ。
（栗の花の匂い？）
　レン・フェイゼがまとう香水の匂いの中に、妙な生臭さが混じっている。
「それで、どうだったのじゃ？」
　匂いのもとを探ろうとしていた意識が、主人の声で引き戻される。今は報告が第一だと切り替わった思考は、臭気の正体を再び探ろうとはしなかった。
「結論から申し上げます。私は、失敗しました。で、でも、頑張ったんですよ？　アノマリー監獄最強ともいわれる【ゲルニカ】の絵画世界にとらわれるくらい身を張ったんです！　いやー、【逃げ足】の私意外だったら逃げ帰るのも不可能だったに違いないです！」
　女囚は至らなさを指摘される前から、必死に弁明を試みた。間抜けにも捉えられただけの話を「相手の異能に探りを入れた」と表現し、温情で見逃された事実を「地力で逃げ帰った」と誇張する。
「それで？」
「え……？」
「【ゲルニカ】を体験してどうじゃった。少しでもいい、覚えていることを報告してみよ」
「え、えーと」
　とたん、栗毛の女囚は困ってしまった。
　なにせ絵画の世界では、巨大な、緑の風呂敷を巻いた赤犬から逃げるのに必死だった。【ゲルニカ】の能力についてはほとんど何もわかっていない。
　背中に大粒の汗がにじんでは衣服をじっとりと湿らせていく。状況は極めて悪い。この任務は彼女の今後がかかった一大事。無能の評価を付けられる前にどうにか言いわけしなければいけない。
　栗毛の女囚が必死に思考を巡らせている間、彼女の瞳の奥では人知れず異変が起きていた。絵具だ。絵画世界に取り込まれた際、すでに女囚は【ゲルニカ】による加筆修正を行われており、その思考をわずかに歪めさせられた。【ゲルニカ】にとって都合のいい方へ、ツィーヤたちを一網打尽にするためのトラップは既に仕込まれている。
　だが、栗毛の女囚にそんなことを知るよしはない。仮に違和感を覚えたとしても、【ゲルニカ】によって深く考えないように思考を|描《・》き換えられている。
「【ゲルニカ】は、東洋の魔都をテーマにした絵画世界を展開していました。規模は極めて大きく、【逃げ足】の私が十五分走り回っても端が見えないほど広大です」
　本来、女囚の知識に東洋の魔都なんて概念は存在しない。この言葉も【ゲルニカ】によって刷り込まれた知識なのだが、女囚はそれに気づかない。
「ふむ。規模も強度も頭一つ抜きんでているわけだ。はて、どうしたものか」
「それですが、【ゲルニカ】には一つ大きな制約があるようです」
　口にしてから、女囚は疑問に思った。
（あれ？　制約って、何だっけ？）
　ズキリと、瞳の奥が鈍い痛みを上げた。眼球がドロドロに溶けだして涙のようにこぼれ落ちるかと思った。さいわい苦痛はすぐに止んだ。瞬き一つしたときにはすでに引いている。
（ああ、思い出した）
　抜け落ちた記憶の欠片にピースがはめられる。納得いく形に思考が補完される。【ゲルニカ】が先を見据えて投じた布石を、女囚は何の疑いもなく、自分の考察でたどり着いた真実だと上に展開する。
「【ゲルニカ】は発動後、再使用するためにクールタイムを設けなければいけないと思われます。私が【ゲルニカ】の世界に閉じ込められてからの十五分間、絵画世界の化け物に私を襲わせ、自らは何も手を下さなかったのが何よりの証拠です」
　【ゲルニカ】は栗毛の女囚に、ほぼすべての正しい内容を伝達させた。だが一つだけ、報告させた内容には意図的に嘘を含ませている。
　ニケラビリティ・ソーサレスの異能【ゲルニカ】に、クールタイムなど存在しない。偽りの弱点をあてに囮でもつれてこようものなら、全員まとめて片付けてやろうと【ゲルニカ】はたくらんでいた。そして栗毛の女囚は、何も知らないまま、その計画の片棒を担がされている。
「私からの報告は以上です」
　女囚は、自分は思った以上に成果を上げたのではないだろうかと思い始めていた。強力すぎるがゆえにこれまで詳細が不明瞭だった【ゲルニカ】相手に逃げのびただけでなく、そのうえ弱点まで暴いたのだ。入室前の暗い気分は消え失せて、代わりに釈放への期待が胸を躍らせている。
「あいわかった。よく頑張ったの。どれ、褒美をくれてやろう」
「そ、それはつまり！　釈放ですか！？」
　女囚は喜びを全身で表現した。
　かねてからの悲願だった。
　この監獄から解放されたい。その願いが、現実になろうとしている。
　だが一つだけ、どうにも腑に落ちない。
「あの、フェイゼ様？　疑うわけではないのですが、いったいどうやって？」
　確かに【プシーファミリア】は強力だ。レン・フェイゼ自身が優れた刀剣師ということもあり、彼女は監獄内でも非常に強い立場にある。
　だが、それと【逃げ足】を解放する権力は結び付かない。いったいどうやって、願いをかなえるつもりなのか。
「ああ、それはじゃな……おっと客人じゃ。【逃げ足】や、扉を開けて取り込み中だと言ってくれるかの」
「はあ。それは構いませんが」
　栗毛の女囚は主人に言われた通り扉へ足早に移動すると、ドアノブに手を掛けた。手を掛けて、本能的に飛びのいた。【逃げ足】として、数々の修羅場を潜り抜けてきた逃亡者としての勘が、扉から離れろと強烈に警告する。
　その勘は正しく、だが、手遅れだった。
「【逃げ足】や」
　彼女の耳に主の命令が響く。
「お座り、じゃ」
「え？」
　扉から飛び退いた栗毛の女囚の体勢は重心を体の外に放り出していた。そこに、絶対恭順の命令が飛んできて、着地の姿勢が強制される。
　無理な重心移動が体を痛め、苦悶の声を上げながら、彼女はその場にぺたん座りした。
「ふむ。なかなかどうして、よい勘ではないか」
「フェイゼ様！？　どういうことですか！？」
「お主もすぐにわかる。ああ、主様や。そういうわけじゃから、もう入ってきてよいぞ」
「主、様？」
　フェイゼの甘えるような声に強烈な違和感を抱きながら、栗毛の女囚はどうにか頭を上げて扉を見た。外開きの戸が開かれるとともに、外にいる人物の姿がはっきりと映る。
「あ、あんたはっ！」
　ズキュンッ！
　下腹部が急に熱を帯びた。

　　◇　　◇　　◇

「よくやったぞフェイゼ」
「あぁんっ！　主様の役に立てたようで何よりなのじゃ！」
　頬を上気させ、だらしなく顔を歪めるフェイゼを尻目に、俺は目の前で膝をつく新しいおもちゃに目を向けた。栗毛の女囚の異名は【逃げ足】。逃亡生活を繰り返すうちに罪が重くなりこの監獄にぶち込まれた悲劇の女囚、らしい。
　俺は彼女が釈放を渇望しているとフェイゼから聞くと、すぐさま彼女を差し出せとフェイゼに命令した。彼女にはこれから、【|天誅《てんちゅう》】の性能把握テストに付き合ってもらう。
「ふ、ふぅーーっ！　あなた、私に何をしたの！？」
　栗毛の女囚が、はちきれんばかりの警戒心を込めた眼光で俺をにらみつける。
「フェイゼから聞いたぞ。お前、釈放されたがってるらしいな。だから、刑期を消費させてやろうと思ってな。優しいだろ？」
「くっ、ふぅ、ただそれだけで、んあっ、体が、疼くなんてありえない！」
「くくっ。なんだ、性欲に飢えているのか。手伝ってやろうか？」
「んぁぁぁっ！？　やめて、触らないで！」
　彼女がにらんだとおり、俺は彼女に能力を使っている。彼女に仕掛けたバッドステータスは二つ。

【『百年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期－百年】
【『百戦錬磨』性技能が著しく上昇します：刑期－百年】

　合計で二百年の刑期消費だ。彼女の刑期は二百余年と、アノマリー監獄では比較的短い。これほど出費がかさむとほとんど刑期が残らないが、それでいい。それが狙いだ。
　【|天誅《てんちゅう》】で刑期を消費しきればどうなるか。それまでに仕込んだバッドステータスは継続して付与されたままなのか。付与しようとしたバッドステータスが刑期不足だとどうなるのか。
　生い立ち上仕方のないことだが、ただ開くだけの能力を殺人能力に開花させたルアルディなどと比べて、俺は自身の異能【|天誅《てんちゅう》】への理解が乏しい。能力への理解は【ゲルニカ】と事を構えるにあたり急を要する課題点だ。彼女は人一倍警戒心が強い。不意を付けたルアルディや、偶然ゲリラ戦に勝てたフェイゼと同じようにどうにかなるなんて考えていると足をすくわれかねない。万全を期さない理由がない。
「俺は能力の実験ができる。お前は法外な減刑を受けられる。一挙両得だな？」
「ふっぐぅぅぅ、待っ、やめ、んあぁぁぁっ」
　瞳にハートでも浮かべるように熱いまなざしを向ける栗毛の女囚に、俺はさらなるバッドステータスを追加する。

【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－十年】

　付与できる。なら次だ。

【付与に失敗しました。刑期が足りません】

　付与しようとしたのは刑期十年のバッドステータス、【マゾヒスト】。苦痛や苦悩を性的快感と錯覚する面白い効果の能力なのだが付与できなかった。
　わかったことは二つある。俺が刑期を読み間違えてもペナルティーは無いことと、【逃げ足】に残された刑期が一桁であることだ。

【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－三年】
【『精液|嗜好《しこう》』精液が大好きになります：刑期－一年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－一年】

　ルアルディにも使ったお気に入りの性奴隷セットを付与していく。打ち止めになったのは、累計消費刑期二百十五年。『性感◎』のバッドステータスを付与した時だった。

【実績解除『かけだし刑務官』：囚人を一回刑期満了させる】
【解禁『隷従の首輪』相手が望むなら首輪をつけてもいい。その相手は永遠にあなたの下僕になる：刑期満了の相手のみ】

　突然、前触れもなく、天啓を受けるがごとく、俺は自身の【|天誅《てんちゅう》】の能力が拡張されたことを実感した。
「おい【逃げ足】」
「ひゃっ、ひゃいぃっ」
　異名で呼ぶと、栗毛の女囚はポッと頬を赤らめた。はた目にわかるほどもじもじ体をくねらせる。刑期二百十五年のバッドステータスはだてじゃない。
「お前の刑期は満了だ。望むならこの監獄の外に出てもいい。出所、というやつだ。だが」
「んんっ！？」
　女囚のあごをすくい、口づけを施す。声をくぐもらせた女囚は最初に驚き、だがほどなくして俺を受け入れ始めた。それどころか自ら舌を伸ばしてきた。俺の唾液をすくうように『百戦錬磨』のベロが動く。
「あっ」
　俺が唇を離すと、女囚は熱っぽい声をこぼす。潤んだ瞳がこちらをのぞいている。
「お前が望むなら、ずっと俺のそばにいてもいい」
「なっ、ふ、ふざけないで！」
　女囚は一層顔を赤く染める。
「誰が、こんな監獄の看守なんかと、だって、私はこの監獄が嫌いで、ずっと、家に帰りたいって思ってて」
　最初は怒りに燃え上がっていたはずの顔色が、同じ赤のまま秘める思いの性質を変容させていく。ホオズキのようにほっぺを真っ赤に染めて、今にも溶けだしそうなほど瞳をトロンとゆだらせている。
「どうしても、嫌か？」
「ふっ、ふぅぅぅ！　それ、ダメ、んあぁぁっ！　耳元でそんなカッコいい声出されたら、ぶれちゃうっ、私の意志、曲げられちゃう！」
「俺はお前が欲しい。お前の一生を俺に捧げてほしい。それでも、ダメか？」
「んっあぁぁぁぁっ！！　だ、めっ。そんな、そんな言い方されたらっ、私、私ぃっ」
　栗毛の女囚が瞳にぎゅっと力を込めた。目じりから涙が押し出され、一筋のあとを頬に残す。
　あと一押しで陥落すると確信した。だけど、あと一手足りなかった。
「ふっ、ふぅぅぅ！」
　【逃げ足】は大きく口を開いたかと思うと、自分の腕に噛みついた。犬歯を突き立てられた部分から鮮血が噴き出して、独房の床に赤い水玉模様を描く。
「お前……」
「帰るんだ、私は、絶対。この牢獄を飛び出して、自由になるんだ！」
　彼女は宣言した。迷いを断ち切るように、力強く。
　それを可能にしたのは、彼女が最後に行った自傷と、それによる自我の確保だ。正直、予想外だった。彼女の本質は逃げにあり、ちょっと逃げ口を用意してやれば簡単に駆け込むと思っていたからだ。
「そう、か。お前の決意の固さは、しっかりわかったよ」
「ごめんなさい。もし、もっと違う形であなたと会えていたら、私はきっと」
「謝る必要はないさ」
　謝るべき俺に、謝る気が無いんだからな。
「フェイゼ。やれ」
「あいわかった」間髪いれずフェイゼが応え、
「は？」栗毛の女囚が呆けた声を出した。
　実験は完了だ。刑期が満了してもバッドステータスは継続したまま。そして、【|天誅《てんちゅう》】には実績解除という|先《・》があると判明した。成果としては十分だ。
「衣服を脱ぎ、壁に手をあて尻を突き出すがよい」
　フェイゼがそう命令すれば、【プシーファミリア】の支配下に置かれている彼女は逆らえない。
「やっ、フェイゼ様！？　なん、やめっ」
　栗毛の女囚のうろたえようは凄まじかった。
「お前のおかげでたくさんのことが知れたよ。感謝してる」
「なん、だったら、なんで」
「言わなかったっけ。俺はお前が欲しい」
「で、でもそんな、こんな無理やり、やめてよ！　こんなの、犯罪だよ！」
「普通の国ならな。だがアノマリー監獄はどの国にも属さない。人を裁く法が無いから殺人を犯しても刑期が増えない。ここはそういう島だ」
　唯一あるのは極悪人悪人懲罰制度だが、これは制度であって法ではない。無秩序が秩序の島で罪を訴えるなんてナンセンスな冗談だ。
「それに、お前も満更じゃないんだろ？」
「何を言って、ひっ、あっ、あぁぁぁぁ！？」
　フェイゼの命令を遂行し、裸体で尻を突き出す栗毛の女囚の割れ目に指をはわせる。陰核へと向かうにつれて、女囚の口から嬌声がこぼれる。
「だ、だめぇ」
「強情だな。お前の身体は正直だぜ。ケツを左右に振って、雄に媚び売ってるじゃねえか」
「ふぇっ！？　そ、そんなこと、ない！　ない、のにぃぃぃっ、んあぁぁぁっ！　やめっ、おまたイジイジされると、んぁっ、おかしく、おかしくなっちゃうぅぅぅっ！」
　女囚は恋に落ちている。バッドステータス『百年の恋』を掛けられている。俺への依存は麻薬のように強力で、奈落に足を突っ込んだように、逃れる手段はない。
「くくっ、俺はいいんだぜ。お前がおかしくなっちまっても。でも、お前は嫌だろ？　自意識の無い人形になんて成り下がりたくないだろ？」
「はひゅぅ、はい、はいぃぃ、嫌です」
「だったら今は従うフリをしておいた方がいいんじゃないか？　大丈夫。刑期は満了したんだ。もう不死の呪いは適用されない。その気になればお前はいつだって逃げ出せる。そうだろ？」
「ふ、ふぅぅっ。フリ、だけ。いつか逃げ出すために、相手の隙をうかがうため、だからぁ」
　栗毛の女囚は大粒の涙と口からこぼれた唾液でぐちゃぐちゃになった顔で懇願した。
「お、お願い、します、看守様。私のお、おまんこ、切ないんですっ。看守様の立派な男性の象徴が欲しいって、寂しがってるんです」
　女囚の太ももを、愛液がつつと伝っていく。
「だから、お願いしますぅ、看守様ぁ。そのぶっといちんぽで私のわがままな下のお口をふさいでくださいぃぃ」
　はしたない顔で、女囚は愛を願った。

「あっ、あっ！　あぁぁぁぁっ！」
　室内に響くあえぎ声、|淫猥《いんわい》な音。栗毛の女囚は不安を堪えるように身をちぢ込めていた。
　とはいえ彼女は|使い魔《ファミリア》。レン・フェイゼに何度もいじめられている。体は快楽の得方を知っている。まして【|天誅《てんちゅう》】の効果でバッドステータス『性感◎』、『おちんぽケース』、『オナホ嫁』を付与された状態ならなおさらだ。むしろこれまでに体感したことのない未曽有の快楽が押し寄せていてもおかしくない。
「んギィぃぃっ、だめっ、だめぇ！　こんなの知ったらおかしくなるっ、看守様から離れられなくなる！　おっ、おっ！？　熱いぃ。子宮がキュンキュンしてるぅ。なんで、なんでこんなに気持ちイイのッ」
　栗毛を揺らし、女囚は性の快楽を貪り続ける。『百戦錬磨』により上達した性技能をいかんなく発揮し、自らと俺のちんぽの両方を快楽に導いている。
　だが、何よりの決定打は『百年の恋』だろう。
「乱れているお前もかわいいぞ」
「ふっ、みゅぅぅぅぅ！　ズルいっ、ズルいぃっ！　耳元でそんな愛をささやかれたらメスの本能が覚醒しちゃうっ！　おちんぽに勝てない哀れな部分が表に出ちゃうっ！」
　組みつくように肌を密着させてささやく。肉棒にまとわりつく媚肉が発熱し、ギュッとちんぽを抱きしめてくる。
「哀れなんかじゃないさ。誇りに思えばい。お前はとても魅力的だ」
「だめっ、逆らえなくなるっ！　おちんぽ様にご奉仕するのが大好きな都合のいいオナホになっちゃう、人生棒に振るってわかってるのに腰を振り続けるメス奴隷に堕ちちゃうぅ」
　スレンダーな腰が曲線美を描きながらグラインドを続ける。そのたび膣と肉棒が擦れあう。襞をぐりぐりと|抉《えぐ》っている気分になれる。
　女囚の声は喜悦に満ち満ちていた。喜びを噛みしめ、身を快楽に震わせている。
「今の自分は嫌いか？」
　ビクンと女囚の体が跳ねる。キュッと膣が引き締まる。
「俺は好きだぞ。お前の健気な姿勢が」
「フ、フゥゥ！　嬉しくないっ！　そんなこと褒められても嬉しくないっ！」
　女囚は表情筋を弛緩させて強がって見せた。【逃げ足】の異名に相反し、これで彼女は芯が強い。屈服させるには根気強さが必要そうだ。
　いや、思考に柔軟さが足りないか。何も押すだけが能じゃない。
「じゃあ、やめるか」
「ぇ？」
　ピストンをやめ、俺は言い放った。焦点のあわない瞳で、女囚がぼんやり俺を見上げている。
「な、んで」
「お前はかわいいが、優秀なメスオナホならたくさんいる。あえて拘る理由は無い」
　突き放す、徹底的に。彼女がここまで意固地になっているのは、自分にオンナとしての価値があると思っているからだ。
　事実、彼女はかわいい。俺のオナホ嫁にしたいと思っているし、侍らせたい旨は言葉にして伝えている。だが、それが理由で対等だと考えているなら思い上がりも甚だしい。俺は彼女に格の違いってやつを教えてやらなければならなくなる。
「フェイゼ。彼女を解放してやれ」
「む。主様が言うのであればやむを得まい」
　【プシーファミリア】の能力が再度使われ、栗毛の女囚に仕掛けた支配を解除される。これで彼女は自由を得たわけだ。
「釈放だ。どこにでも行くがいい。お前は自由だ」
「じ、自由って、急に言われても」
「好きにすればいい。望むままに生きればいい。自分の心を偽る必要なんてないんだ」
「好きに、望むままに、偽らずに……」
　顔をうつむかせて、彼女は力なく繰り返す。俺の言葉を、胸にでも刻むように。一歩も動かず、俺のちんぽをまんこから離さず。
「お、お願い、します」
　震える声で女囚がつぶやく。別れ話を切り出された恋人に追いすがる態度で従順さを示す。
「もう、限界です、メス奴隷が嫌だなんて言ってごめんなさい、後生ですから、私のおまんこを、もっとおちんぽ様でハメハメしてくださいっ！」
　なんだ。やればできるじゃねえか。素直な子は好きだぞ。もっと俺好みの正直者に更生させてやるよ。
「だめだ」
「な、なんで？」
「お前には前科があるからな。さっきもおちんぽくださいって媚びたが、その場しのぎで口にしただけで俺のオナホ嫁になる気は無かったんだろ？」
「そ、それは」
「そんなやつの言葉を信じられると思うか？　信じてほしけりゃ行動で示せ。それが誠意ってもんだろ」
「誠意を、行動で」
　今はバッドステータスでピンクになっている頭も、俺のいないどこかのタイミングで冷静になるときがあるかもしれない。その時が来る前に、堕とす。絶対に、今ここで。
「う、あ」
　女囚がしゃくりを上げて、身を震わせた。
「そ、それでは、せん越ながら、ご、ご奉仕させていただきますっ。ふっ、わ、私のまん肉で優しく包みこんで見せますので、看守様は、どうぞ楽に、してください」
　彼女の腰が前後に動き、股間の剣をまんこという鞘に納めては鯉口を切ってを繰り返す。だが、いかんせん彼女との間には身長差がある。前後運動はぎこちなく、身もだえするような快感はなかなかやってこない。
「んあぁぁぁっ」
「こっちの体位の方がやりやすいだろ」
　俺は栗毛の女囚を持ち上げると、フェイゼのベッドへと持ち込んで俺にまたがらせた。後ろから襲っていた状態から一転、面と向き合う形をとる。そのさいチンポが膣襞をねじり、彼女は快感に声をこぼした。
「あぁんっ、お気遣いありがとうございますっ。イケチンに無条件降伏したクソ雑魚マンコ、ご賞味くださいっ、あっ、あぁっ！　好きっ、看守様のおちんぽでオマンコじゅぽじゅぽされるの気持ぢいいのぉぉ」
「自分ばっか楽しんでんじゃねえぞメスガキ」
「はひっ、ごべんなざいぃぃ！　もっと、もっと精進いたしますっ。一生かけて看守様のおちんぽへの奉仕の仕方を勉強しますっ！　だから、だからぁ！　私を看守様のオチンポケースにして、これからずっと私のおまんこをハメハメしてぇっ！」

【『隷従の首輪』永遠にあなたの下僕になります：条件達成】

　カシャンと小気味よい音がした。女囚の首にアクセサリーがついている。黒のエナメル質のチョーカーだ。前部に錠前を模した金属が繋がれており、彼女の本名が刻まれている。
「な、なに、ふぎゅっ！？」
　困惑気味の彼女を意に介さず、弛緩していた膣道に肉棒を勢いよく突き刺した。腰、背中、肩、首と、女囚の体がうねりを上げる。
「アァァァァッ！　これッ！　すごォぉっ！　おっ、おっ！？　しゅごいぃぃっ！　奥までぐりっぐりきてェ、内側ごりごり|抉《えぐ》られてぇ、気持ちよくなっちゃうのォォォっ！」
　女囚の膣が俺のイチモツを締め上げる。搾精を試みるように脈打っている。刺激に股間が喜び勇む。
「あっあはっ！　おっきくなってる、私のオマンコで、おちんちん気持ち良くなってるっ。うん、うんっ、出してくださいっ。愚かにも抵抗し続けた馬鹿な私に、おまんこ奴隷になったんだって自覚を刻みつけてください！　看守様の螺旋のＤＮＡで、消えない忠誠心を刻みつけてぇぇぇっ！」
　ずんと腰を打ち付けて、射精感を解放した。びくんびくんと肉棒が雄たけびを上げ、女囚の内部へ突撃する。
「んっぎぃぃぃぃ！？　クるっ、あったかいミルクが流れてクるっ！　イクっ、イグゥ！？　んああぁぁっ！　膣内に射精されるのぎもぢいいぃぃぃ！！」
　上にまたがる女囚の中へ、重力に逆らって精液を注ぎ込む。どろどろした粘液が彼女の体内を汚していく。
　俺の体液という異物を腹にこしらえた栗毛の女囚は、力尽きるように倒れ込んだ。騎乗位の態勢で行っていたため、ベッドの上で抱き合うような形に落ち着く。
「おさらいだ。お前は何者だ？」
「あへ、あへへぇ？　そんなの、決まってますぅ」
　女囚は首から上を俺へと向けると、俺の唇へと自身の唇を重ねた。
「ちゅぱっ。一生服従のおまんこ奴隷です。どうか末永くお使いくださいませっ」
　にへらと笑う彼女は、心底幸せそうだった。

　　◇　　◇　　◇

　監獄勤務、二日目朝。
　初日は緊張でまわりに目を向ける余裕なんて無かったが、力を持つと見えてくるものがある。例えば、力関係。
「くっはは！　昨日は眠れたかよ新人くん！」
「このオリの中じゃ夜泣きしてもママは助けてくれないぞー？」
「ギャハハハッ！　昨日は無事でも今日も無事でいられるかなぁ？」
　こうやって威圧的態度をとってくるのは中間層。自分より弱い奴から搾取し、自分より強い奴に貢ぐ、最もこの監獄の特徴を色濃く受けた者たち。
「おい聞いてんのか」
　ちらりと視線を奥に向ける。すると顔をうつむかせたり、ふさぎ込みがちだったりする囚人たちもいるのがわかる。
　彼らは監獄の最下層。この地獄をある意味で最も効果的に活用している、虐げられる側の者たちだ。彼らの目はドブより汚いからすぐわかる。
　そして、この監獄で上位に位置するやつらは風格が違う。
「騒がしいわね。死ねば大人しくなるかしら？」
「うっ、【アンロッカー】」
「る、るせぇ！　俺たちは俺たちの居場所を守るために」
「聞こえなかったの？　それとも、私を怒らせたいの？」
「……すいやせんっした」
　ルアルディをはじめとする監獄カースト上位勢は、終身刑を受けて受刑者に甘んじる二流の罪人とは選を異にする。まるで透明のコートでもまとっているようだ。公園を歩くように、自然体で過ごしている。
　次のターゲットであるニケラビリティ・ソーサレスもまた、上位者の一人だ。あるいは頂点に君臨する魔女と呼ぶべきか。
　金刺繡の施された深紫のローブ。地獄の炎のように真っ赤な髪。ほの闇い瞳に恐竜のようなどう猛さを秘めた魔性。
　自分の独房の前で、静かにたたずんでいる彼女と目が合った。【逃げ足】をけしかけた人物が俺であると確信は無くても警戒はしていそうだ。
「今日の点呼は終わりだ。朝食を済ませ、各自刑務所作業に励め。以上だ」
　一般的な刑務所であれば、朝食と仕事の間の着替え時間に持ち物チェックが行われる。だが、ここの囚人たちの多くは超ド級能力者。戦車より強力な武器をロックハンマーより簡単に隠し持つ輩たちだ。持ち物の確認など、ほぼ無意味に等しい。だからやらない。
　囚人どもを縛るのは規則と呪縛。
　彼らが夜になれば大人しく独房にこもるのは、罰を受ければ死に、魂を|毀《こわ》されるからだ。それより効果のある脱獄対策なんてどこにも無い。
　そぞろに囚人たちが地上へ向かう。アノマリー監獄の独房は地下にある。
「おい」
　全員が食堂へ向かうのを待ってから移動しようと思っていた俺に話しかけてくる男がいた。額に大きな傷のある黒光りする巨漢。触れたものを爆発物に変換する能力を持つ、初日から絡んできた暴漢、ジェームズ・Ｔ・ボマーだ。
「うまく【アンロッカー】に取り入ったようだが調子に乗るなよ。俺がその気になればお前なんて虫ケラみたいに殺せるんだぜ」
　親指と人差し指でぷちっと潰すジェスチャー。大男が、上から俺を見下している。
「ビビッて声も出ねえか？」
「はぁ」
「あ？　テメェ今ため息つきやがったか？」
　そりゃ、ため息の一つもつきたくなるさ。
「ふざけやがって！　テメェだけは殺す」

【『断頭』首から上が切り離されます｜刑期－十四年】

　男が言葉を失うのと、首が切り落とされるのは同時だった。崩れ落ちた死体の断面から、ワインレッドの赤い液がどくどくとあふれる。
「虫ケラを殺せる力があることと、その力を積極的に行使したいかは、また別の話なんだよ」
　首を切り離されてから男は目を見開いたが、十秒ほどでその瞳から光が消えた。代わりに切断面から肉が膨れ上がり、男の遺体の蘇生が開始される。
　俺の能力が強化されたのは、まさにそのタイミングだった。

【実績解除『命の重み』：囚人を一回救済する】
【解禁『リミッター』囚人の能力に発動条件を追加します：刑期－Ｘ年（条件の難度で変動）】

　手の内側に汗を握った。頭の中に叩きこまれた【|天誅《てんちゅう》】の拡張効果を反すうし、今後のプランを考える。この能力は【ゲルニカ】攻略の突破口につながるかもしれない。
「テメェ、よくも俺を殺したな。殺される覚悟はあるんだろうな」
　死体から復活した男が、視線で俺を殺すと言いたげににらみつけている。だから、いとも簡単に【|天誅《てんちゅう》】の発動条件は満たせた。さっそく、あらたに手にした能力の効果を試す。

【『リミッター』【足の裏で】触れたものを爆発物に変更する：刑期－二十二年】

　もともと触れていればどこでも爆破させられたものを足の裏に限定してみた。すぐに筋肉ダルマが距離を詰めて、襟首をつかんで俺を宙に持ち上げる。
「ハッ、捕まえたぜクソ看守。【ボマー】の能力を前に、爆散しやがれッ！！」
　瞬間、男が言うように爆発四散した。【ボマー】のいた足元だけが。
「ぁ、がっ！？　なんだ、なにが、どうなって」
　わけがわからないとでも言いたげな、足がなくなった分俺より背の小さくなった大男を見下ろす。爆破の熱で肉は焼け、血管はふさがれている。失血死はしなさそうだ。それはつまり、爆発による痛みを背負い続けることを意味している。
「なんだ。自分の能力の制御すらできねえのか？」
「ふざ、けるな。なんで。どうして」
　男は手を伸ばし俺をつかむが【ボマー】の能力はさく裂しない。不発弾を必死に爆破させようとしているようで滑稽だ。
「なんで、か。教えてやる。今日からお前が爆破できるのは足の裏で触れたものだけだ。いや、今この瞬間だけはだな」

【『リミッター』【背中】と【足の裏】の【両方で同時に】触れたものを爆発物に変更する：刑期－四十八年】

　能力の発動に必要な条件をさらに追加する。思った以上に刑期の消費が激しい。終身刑の集まるアノマリー監獄でもなければ死にスキルだ。
　言い換えれば、ことこの監獄においてはこの上なく優秀なスキルとも言える。
「テ、メェ、許さねえ。テメェだけは、絶対」
　おっとあぶねえ。忘れるところだった。

【『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』あなたに対し恐怖と安堵の両面から逆らえなくなります：刑期－百年】

　降りかかる火の粉は、きちんと鎮火しねえとなあ？
「ヒッ！？　な、なんなんだ。なんなんだよお前ッ！　やめろ、来るな、来るんじゃねえ！」
「怖がるな。ただ親切なアドバイスをしてやるだけさ。フフッ、お前が能力を失ったとわかれば、くく、お前の立場はどこまで落ちるかな？」
　アノマリー監獄では力が全てだ。強ければ正しく、弱ければ割を食う。
「おめでとう。今日からお前が最底辺だ。気づかれねえように精一杯努力するんだな」
「ま、待ってくれ！　頼む、悪かった！　もうお前に手出ししないと誓う！　だから、お願いだよ。返してくれ、俺の異能を、あれがなきゃ、俺は、この監獄で生きていけねえ！」
「ルアルディにでも頼んでみたらどうだ？　案外助けてくれるかもしれねえぞ？」
　俺の封印されていた【|天誅《てんちゅう》】も彼女にアンロックしてもらった。その手の話はお手の物のはずだ。
「ふ、ふざけんな。あいつはお前にご執心だし、お前にケンカを売った俺にそんな施ししてくれるわけないだろ」
「殺されるのがオチだろうな。まあ、もっとも」

【『断頭』首から上が切り離されます｜刑期－十四年】

　言葉の途中で異能を発動した。先ほどと同じように男の首が胴体から離れてぼとりと落ちる。
「お前は俺自身の手で裁くけどな」
　男の体が糸の切れた操り人形のように崩れ落ち、切断面から鮮血があふれた。直後、あふれた血が傷口から体内へと逆流し、飛ばされた頭部が胴体へと癒着する。
「なんなんだよ、なんなんだよお前！　本当に看守かよ！　私怨で殺しをするなんざ犯罪者と同じじゃねえか！」
「私怨？　勘違いするなよ。俺はべつに怒りでお前を殺してるわけじゃない」
「だったらなんで」
　言葉の途中で男の首が飛ぶ。これで三度目の死だが、新たな実績が解除されることはない。『命の重み』の解放条件にわざわざ一回と回数表記されているから回数に応じて強化されていく可能性を追ったが、無駄だったか？
　ルアルディの【アンロッカー】で実績解除できればいいんだが、封印の跡がはっきりしていた【|天誅《てんちゅう》】とは違い、どんな実績があるかわからないこちらの解除はできないらしい。どんな施錠でも開ける魔法の鍵があっても、鍵穴がわからなければ意味がないようなものと表現していたな。
「ふざ、けんな。看守が、理由もなく人を殺すのか？」
「理由ならあるぞ。言葉の確認だ。お前は『俺を殺したってことは殺される覚悟があるのか』って言ったな。俺を殺そうとしたお前に、殺される覚悟はあったか？」
　俺の問いに、男は答えられなかった。
「やっぱ、本当は怒って」
　首をはねる。血がまき散らされる。
「怒ってないって言ってるだろ」
　すぐさま不死の呪いが働いて、男の身体を蘇生させる。
「お前、絶対性格悪いだろ」
　なんだ、気づいてなかったのか。
「今更かよ」

　　◇　　◇　　◇

　結局、十回殺しても新たな実績は解禁されなかった。これ以上は刑期の無駄遣いだ。検証を終え、監獄内を看守室へと歩いて移動する。
「えへへぇ、ダメだよご主人様。私が一緒にいないとご主人様が実力者ってバレちゃうじゃない」
「ルアルディ、見てたのか」
「んー？　なんのことかな？」
　点呼広場を出ると、ニコニコ笑顔のルアルディが待っていた。黙って俺の半歩後ろをついてくる従順な彼女だが、本質はシリアルキラーだ。
「俺を殺すなよ？」
「大丈夫だって！　私はご主人様が大好きだから」
「あんまり大丈夫な要素がない気がする」
　不安は残るが、とりあえず現状俺を殺すつもりはないらしいので後回しにする。それより考えなければいけないのは、【ゲルニカ】を相手にどう戦うかだ。
　偶然手に入れた『リミッター』は強力な武器だが、これで完勝できるほどぬるい相手ではないだろう。さらにいくつか実績を解放して手札を増やしたいが、実績を解除するために何をすればいいかの指針が立たない。
　個人的には【|天誅《てんちゅう》】の初使用なんかでも実績解除されてもいいと思うんだが、解禁のしらせは無いんだよな。いや、俺に記憶がないだけで、もっと昔に実績を解除している可能性もあるか。
「|天誅《てんちゅう》、ね」
　|天誅《てんちゅう》とは天に代わって人の罪を裁くこと。つまり、悪いことしてるやつを取り締まれば実績が解除される可能性がある。
「ルアルディ、この刑務所に調達屋はいるか？」
「調達屋？　外の世界のものを仕入れてる囚人ならいるよ？」
「どこで取引が行われているかわかるか？」
「なに？　何か仕入れたいものでもあるの？」
　俺の目当ては取引現場であり、取引そのものに興味はない。だが、ただの思い付きをルアルディに説明するのもおっくうだ。彼女なら俺が何を言っても全肯定してくれそうな気がするが、何を言っても全肯定してくれるなら七面倒くさい話をする理由もない。
「（バイブリング）」
「も、もうっ！　馬鹿！」
　しゅん巡の果てに彼女が喜びそうな返答を思いついたのでからかってみる。頬を赤く染める可愛らしい反応を見せる彼女の腰に手を回し、股を指先で|這《は》わせる。バッドステータス『発情スイッチ』が作動し、彼女の顔が真っ赤に燃え上がった。
「出来れば先に取引する現場をこの目で確認したいんだが、できるか？」
「う、うんっ、でも」
　ぴたりと足を止め、物欲しそうな目で俺を見る。はあ、困ったメスオナホだ。
　近くの階段横収納スペースに連れ込み、ルアルディの衣装をはだけさせた。黒革のブラジャーが外されて、彼女の乳房があらわになる。ぷるんと形のきれいな果実が、桜色のツボミを先端で尖らせている。そのツボミを俺は甘噛みした。
「あっ、しゅごっ」
「あまり大声を出すなよ。人が通りがかったらどうする」
「だって、だってぇ」
　両手でおっぱいのマッサージをしながら、乳輪をなめ回し、反対側の乳首は指先で弾く。ルアルディは小刻みに体を震わせながら、声を必死にかみ殺している。
　びくん、と。
　壁に押し付けた彼女の身が跳ねた。イッたのかと思ったが様子がおかしい。どうしたのかと思いながらもおっぱいをいじめていると、か細い声が頭上から降り注いだ。
「（来ちゃった、人が来ちゃったからぁ）」
　舌先と指先を止め、周囲に意識を配る。彼女の言う通り、足音が近づいていた。耳をすませば話声も聞こえてくる。
　男だ。二人組の男が、こちらに向かって迫っている。
「（ふひゃぁぁぁっ、待って、今そんなことされたらっ！）」
　だから俺はさらに激しく責め立てた。ルアルディは待ってと必死に懇願する。そんな様子が愛おしく、余計に彼女を求めてしまう。
「（ふっ、ふぅっ、キちゃうっ！　声出ちゃうっ！　ダメ、ダメだって……）あっ」
　口を必死に抑えるルアルディの手を取り上げる。彼女の手も使っておっぱいを|揉《も》む。『性感◎』、『羞恥耐性×』、『開拓精神』のバッドステータスで快楽を享受する姿勢は万全だ。
「なんっ、バレる、バレちゃうから、口ふさがせて」
「口をふさぐだけなら他にも方法があるだろ？」
「他にもって、あはっ、うん。いいよ」
　鼻頭がぶつからないよう互いに首を少し傾け、唇と唇を重ねる。声が零れないように隙間なく口を覆い蓋をする。
「（んっ、んんーっ、んふっ！）」
　重力でも増したかのように鉛直下方向に力が加わった。ルアルディが足を内またにした分、抱き着かれている俺の重心が下方向へと移動したんだとわかった。俺無しでは立っていられない困ったメスを甲斐甲斐しく世話する。
　コツコツと、足音が少しずつ遠のいていく。どうやら近くを通りがかっただけらしく、この階段は男二人組の経路ではなかったらしい。
「よく声を我慢できたな。えらいぞルアルディ」
「えへ、えへへぇ」
「立てるか？」
「うん。でも、ちょっと休ませて」
　性を発散したルアルディが、緩めた顔を少しずつ引き締める。ズラされたブラを元に戻し、はだけた衣服を整える。
「それじゃ、行こっか」
　彼女が落ち着いてから俺たちは移動を開始した。
　目指すは調達屋――刑務所の中では手に入らないものを仕入れ、売りさばく囚人――の取引現場だ。
「ほら、あそこ。|荷捌《にさばき》場の隅。見える？」
「あれか」
　監獄の敷地内を横断し、俺たちは件の取引現場を押さえた。

【実績解除『目撃者』：不正行為の現場を目撃する】
【解禁『適視』視力がよくなります：自分のみ】

　外れスキルだな。
　もしかすると【|天誅《てんちゅう》】の射程が伸びるみたいな効果があるのかもしれないが、そもそも現状では射程に困っていない。
「ちょっと待ってろ」
「え？　ちょ、ちょっと何する気？」
　ルアルディを待たせて、俺は二人の囚人の取引現場に足を向ける。
　取引しているのは【妖艶】と呼ばれる能力者と、【通販】と呼ばれる能力者だった。調達屋は【通販】で、【妖艶】が依頼人と見て間違いないだろう。
「そこ。今何を取引した」
「げぇっ、看守」
「なんでここに」
　指摘すると、二人の囚人は首をかきむしって死んだ。タバコの取引は、監獄のルールで禁止されている。バレなければ違反ではないルールの抜け穴も、見つかってしまえばただの違反行為である。

【実績解除『不正摘発』：不正を摘発する】
【解禁『私刑』刑期をあなたの裁量で一日に一年分だけ人に付け加えられます。：最大付与年数十年】

　お、これはいいな。
　【逃げ足】のように刑期を満了してこれ以上バッドステータスを追加できなくなった囚人でも、この能力を使えばさらに【|天誅《てんちゅう》】を下せる。
「ちっ、面倒臭え！　いっそ殺してやる」
　死から復活した【通販】が言う。まったく、アノマリー監獄の囚人はどいつもこいつも血気が盛んすぎる。

【『昏倒』気絶します：刑期－一日】

　二人にそれぞれ【|天誅《てんちゅう》】を下し、意識を刈り取った。
「こいつは没収だ。ああ、俺が欲しいわけじゃないからな。勘違いするなよ？」
　【通販】から【妖艶】へと手渡されたブツを代わりに俺が受け取って、タバコを一服する。
（実績の傾向はつかめたな。後は、ひたすら解禁するだけ）
　まあ待ってろ【ゲルニカ】。
　始まる前から完勝した状態で挑んでやるからよ。

　　◇　　◇　　◇

　監獄勤務七日目。
　実績回収をメインに試行錯誤を繰り返した俺とその愉快な奴隷たちは、礼拝堂の前に立っていた。【ゲルニカ】攻略戦。その戦いの火ぶたが切られようとしている。
　白亜の扉を前に、息をのんだ。
　やれるのか？　本当にやれるのか？
　心臓が早鐘をうち、耳の内側がドクドク音を立てている。
「大丈夫。私がいるよ」
　右腕にルアルディが腕を絡め、むにゅんとしたおっぱいを押し当てる。
「安心してよい。わらわとその|使い魔《ファミリア》が主様を支える」
　左腕にフェイゼが腕を絡め、腕がおっぱいにぼいんと包まれる。
「ルアルディ、頼んだ」
「まかせてよ！　【アンロック】」
　パチンと指を鳴らす音が響き、簡素な所作で礼拝堂の扉は開かれた。
「やはり貴様らか、アタシを嗅ぎまわっていたのは」
　礼拝堂の最奥、祭壇に女が腰を掛けていた。緋色の髪、深紫のローブ。大きな絵筆を背負った魔女が、侮蔑の視線をこちらに向けている。
　好都合だ。先手必勝、天に代わってお前に誅罰を下す。

【付与に失敗しました。刑期が足りません】

　だが、失敗した。
「は？」
　おかしいだろ。だって、相手はあの懲役五千年オーバーの【ゲルニカ】だぞ？　刑期が足りないなんて、そんな馬鹿な話があるか。
「愚鈍もここまで極めれば滑稽だな。大方、目を合わせた相手に干渉する能力だろう。が、無意味だ」
　勝ち誇った笑みを浮かべて、魔女は絵筆の先を俺に向けた。俺たち二人の間に、二人の性奴隷が割り込んで矛先をそらす。
「【開け】ッ」
「断ち斬るッ！」
　ルアルディがかまいたちを引き起こし、フェイゼが|倭刀《わとう》をもって斬りかかる。一瞬多斬の同時攻撃。魔女は二人の攻撃を前に切り刻まれた。刻まれて、あとには裁断された紙切れだけが残る。
「紙！？　【ゲルニカ】で実体化された肖像画だったのか！？」
　俺たちが戦っていたのは彼女の能力で実体化した彼女の自画像だった。本体がいるのは、こことは別の場所。
「ようやく気づいたのか。だが、もう遅い」
　まったく違う方向から声がする。そこに、女がいた。赤髪の女の筆先が、こちらを向いている。
「ご主人様っ！　危ない！」
「主様！　伏せよッ！」
　絵筆の先が瞬いた。強烈な光に目がくらんだ。視界がゆっくり元に戻る。そこに、二人の姿はなかった。
　代わりにあるのは、額縁に飾られた女囚の肖像画。
「ふむ、身をていして【ゲルニカ】から守ったか。健気なことだ。貴様もそう思うだろ？」
　女は高圧的な瞳をこちらに向けて立っている。絵画とは違う実物の存在感に威圧される。これが、今世紀最悪と呼ばれる犯罪者。懲役五千年オーバーの囚人【ゲルニカ】。
　震える足をしったして、自分に言い聞かせる。大丈夫だ。想定の範囲内だ。まだ戦える。
　想定内ではあるが、戦力を分断された状況は極めて最悪に近い。奇襲でケリを付けられるのが理想だったが、やはり甘くない。絡め手を駆使して隙をつく。それしかない。
「ハッ、どうした【ゲルニカ】。俺以外を排除したうえに手番まで握っているんだ。追撃しないのか？　それとも、出来ないのか？」
　この不利な盤面を覆す一手があるとしたら、それは明白。一度探りを入れさせた【逃げ足】が持ち帰った情報、【ゲルニカ】の再使用にかかるクールタイム。
「愚かだな。アタシがあの侵入者を考え無しに解放したとでも思っているのか？　泳がせたんだよ。こうして、偽りの弱点をあてにのこのこと首謀者がやってくるのを期待してな」
　彼女の構えた絵筆が力強く発光する。
　くらむ視界に映った【ゲルニカ】の表情は俺をあざ笑っていた。無駄な努力をご苦労様と含ませた笑みだった。
　そんな彼女を、俺もまたあざ笑う。
「気にすんな、お互い様だろ？」

【発動『道連れ』あなたに向けられた異能を相手自身にも反射します】
【発動『トリガー』特定条件達成時、あらかじめセットしたバッドステータスを自動で付与します：『道連れ』発動時】
【『リミッター』【クールタイム三十分】、【自分を能力対象に選べない】：刑期－六百三十七年】
【『マーキング』あなたに居場所が筒抜けになります：刑期－一年】

　【ゲルニカ】の効果で、絵画の世界に引きずり込まれる。同時に、【ゲルニカ】本人もこの絵画世界へ道連れにする。
　東洋の魔都。言葉にするならそんな世界が広がっていた。
「くっ、いったい何が」
　俺の目の前で、緋色の魔女はわけがわからないと言いたげな様子でうろたえていた。周囲を見渡し、俺に向き直ると、彼女は再び絵筆を俺に向ける。
　しかし、何も起こらなかった。
「な、なぜ！？」
　彼女の異能には、三十分のクールタイムを設けさせてもらった。だが、【ゲルニカ】が復活すればどんな手段で『リミッター』を解除されるかわからない。
　期間はできるだけ長くとりたかったのが本音だけど、消費する刑期がわからないうえ、発動チャンスは一度きり。あまり長く設定できなかった。
　とにかく、この三十分が勝負だ。この間に【ゲルニカ】を攻略し、手籠めにする。
「くっ、アタシがガセ情報を流したとわかったうえでだまされたふりをしていたのか？　ずいぶんこすい手を使うんだな。そんなにアタシが怖いか？」
「ああ。能力者の恐ろしさは、家庭の都合で身に染みてよく知っていてね。わかるだろ？　今の、能力を使えないお前なら」
「くっ、やっぱり、アンタが【ゲルニカ】に細工を施したんだな！？」
　【ゲルニカ】が使えない現状が俺の仕込んだものなのか探る発言をする緋色の魔女に、俺はそうだと肯定した。彼女は歯を食いしばり、表情を悔しさで歪める。
「手のひらで踊らされていた道化師は、どっちだろうな？　なあ、【ゲルニカ】」
「くっ！」
　不利を察した魔女は踵を返した。この絵画世界は彼女の庭だ。地の利は彼女にある。俺一人から逃げるなんてわけない。
　とでも思ったか？
「あは、見ィつけた」
　魔女のまぶたが張り裂けんばかりに開かれる。
「【アンロッカー】！？　なぜここに！？」
「ルアルディだけではないぞ」
「くっ、【プシーファミリア】まで。どうして、あんたたちは別の絵画世界に送ったはず！」
　【ゲルニカ】が逃げ出した先で、二人の女囚が行く手を遮るように立ちはだかった。俺のかわいい性奴隷、ルアルディとフェイゼだ。
「なんでって、あはは。私【アンロッカー】だし」
「ルアルディに血路を|開いて《・・・》もらい、主様のもとにはせ参じたわけじゃな」
「そんなの、でたらめよッ！」
「なんでもありのあなたが言う？」
　絵筆を【ゲルニカ】は構えた。構えただけだ。これまで異能に頼ってきた癖が現れたと見える。だが、今はクールタイム三十分の制限中。絵筆は反応を示さない。
「うああぁぁぁっ！」
　惑乱気味に、やぶれかぶれで魔女は走り出した。だが、強力な異能に頼ってきた彼女自身の身体能力はさほど高くない。
「フェイゼ、捕まえてあげて」
「無論じゃ」
「ぐっ、離せッ！」
　あっという間に捕縛され、組み敷かれた。フェイゼが乱暴に髪をつかみ、無理やり顔をあげさせる。視線の先にいるのは俺。
　魔女は俺を視認すると、ぎゅっと瞳を閉じた。
「アタシは目を開かない、絶対にだ」
　緋色の魔女が歯を食いしばる。
「困ったな。目を合わせられなきゃ能力を掛けれねえ」
　俺の言葉を聞き、魔女は口角を上げた。希望を見出したんだろう。
　ああ、本当に困った。
　その希望を手折る瞬間ってのが、俺はたまらなく好きなんだ。
「ルアルディ」
「はーいっ！　ほら、ニケちゃん。|御開帳《・・・》だよ」
「なっ！！」
　ルアルディが【ゲルニカ】の股間を強制的に開かせた。スカートの内側からドロワーズが露出する。
　左右に開いた足は魔女の下に潜り込むフェイゼに絡めとられた。両腕は体の後ろで縛られ固定される。
　ドロワーズの股間部に入ったはスリットは、魔女の秘部を惜しげもなく|晒《さら》していた。俺はその裂け目に口を近づけると、舌先を伸ばして女性器をなめ上げた。
「んんっ！？　やめろ……！」
　魔女は身をよじったが、その体はフェイゼに組みつかれている。どれだけ必死に体を揺らしたところで逃げるなんてできっこない。
　だが、時間を稼ぐことはできる。
　俺は彼女にクールタイムの時間を告げてはいないが、俺の異能に制約があり、無期限に停止されたわけではないと予想することは可能だろう。そしてその予想は正しく、能力が復活するまで粘られれば盤面は覆されかねない。
　そうなる前に、精神攻撃を仕掛けておくか。
「あのさ、こっちには【アンロッカー】がいるんだぜ？」
　ビクと魔女が身を強張らせた。
　俺の言いたいことを理解できたか？
「お前の目を開かせても良かったんだ」
　無駄な抵抗はやめろ。そんな意味を含ませて脅迫する。
「お前の心がいつまで折れずにいられるか見ものだぜ！　そう簡単に堕ちてくれるなよ！」
「や、やめろ、やめてくれぇぇぇぇ」
　俺は指先を唾液で湿らせると、【ゲルニカ】のメス穴を弄りまわした。開口端を触られているだけなのに、彼女は身をびくつかせ、目じりには涙をためている。
　耐え続ければ、反撃のチャンスがあるかもしれない。彼女の思惑は、そう考えることで心を強く保つことだったのだろう。だが、甘い。あえて根比べで挑戦し、時間が解決する問題ではないと彼女に誤認させる。精神を疲弊させる。
　どれだけ耐え忍んでも、反撃のチャンスはやってこないと思い込め。希望の光を見失い、一人で状況に絶望しろ。
「ふ、ぅぅぅぅっ、やめ、いつまで続けるんだ！」
「無論、お前が俺の女になると宣言するまでだ」
「んあっ、ああぁぁっ、こんなこと、いくらされたって、あんっ、アタシは決して屈しないぞ」
「ふふっ、強がってはいるが甘い声が隠しきれていないぞ」
「んあぁぁ、黙れ、あんッ！？　ふひゃぁっ！？」
　カリっと、陰核を上下の歯で軽く押しつぶす。突然の変化球に、魔女の内側からとろりと液がこぼれる。
「くく、【ゲルニカ】は堪え性が無いな」
「んんっ！　やめろ」
　舌先で媚肉をかき分ける。魔女の秘裂の玄関口を、舌のザラザラで挨拶する。
「ふっ、ふぅっ、やめろ！　気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い！　出ていけ、アタシの体から！」
「不安がらなくていい。すぐに気持ちよくなるさ」
「誰が、そんなこと」
「わかるだろ。ほら、お前のオンナの部分も活性化してセックスの準備を始めている」
「そんな、こと、ないっ」
　魔女の言葉に答えるために少し顔を離すと、おまんこがひくひくしているのが見える。少し留守にしただけで主人の帰りを心待ちにする新妻のような反応を示している。
　そんな態度をされたら俺の股間は充血だ。いきり立ち、そそり立つ剛直物をズボンから取り出し、その先端を【ゲルニカ】の股に押し当てる。
「ひゃっ！？　こ、これって、まさか」
「くくっ。その目で確かめてみたらどうだ？」
「ふっ、ふぅぅ、誰が、そんな見え透いた罠にかかるものか！」
　彼女は俺の能力をよほど警戒しているらしく、頑なに目を開けようとはしない。それもまたいいだろう。これだけ盤石の布陣を敷いた状況なら、女一人を堕落させるなど造作もない。
「ふっ、ぐぅ」
　【ゲルニカ】は腹に力を入れた。俺の股間の剣を収めるさやになるのがよほどいやらしいが、その程度で防げると思ってるならおつむが弱い。
「ひぐぅぅぅぅぅっ！　中、アタシの中にぃっ、ああぁぁぁぁぁぁ！？」
　亀頭がぬぷりと吸い込まれる。悲鳴を上げる魔女の膣内を侵略していく。
　彼女の瞳にためられていたしずくが、重力に従ってこぼれ落ちた。結合部を見れば赤い液体がにじんでいる。女は唇を噛んで痛みを堪えていた。
「フッフ、俺のために処女を守っていたのか？　その忠義は買ってやろう」
「誰が、貴様のためなんかに、んんッ！」
　遅々たる、ともすればもどかしいとすら感じる速度で肉棒を引く。じっくりと、魔女の内側で膣襞と俺のチンポが擦れあう。そのたび彼女の口から|淫靡《いんび》な声が漏れる。
　あと少しで抜けるところで腰を止めて小休止を挟むと、魔女も同じように一息ついた。安堵からか膣内から余計な力が抜けていく。
　だから、|屹立《きつりつ》ペニスを一気に突き刺した。
「ひっぐあぁぁぁぁ！？　んあっ！　急にっ、おっアアッ！？　奥、奥まで突き刺さって、ひぐッ！」
　キュンキュンとおまんこが唸った。肉塊に食らいつく獣のように俺のちんこを|咥《くわ》え込んでいる。
「くくっ、随分よさそうだな。よかろう。もっと動いてやる」
「誰が、気持ちよくなんかッ、んあぁぁぁっ、ダメ！　動くなっ、アタシの内側、んあぁ、ゴリゴリ削られて、苦しっ」
「粋がりを。お前のおまんこはいやらしいツユを垂らしてエッチな音色を奏でているぞ？」
「そ、んなっ」
　蜜壺が肉棒を吸引する。ヌッチャヌッチャとみだらな音を立てている。それを自覚したのか、【ゲルニカ】の体が反応を示す。
「んぁっ、は、ぁ、嘘、嘘に決まってる。こんなことで気持ちよくなるわけ、んあぁぁっ！」
　粘り気のある愛液が次から次へとあふれてくる。嫌がる女の口から零れる声からトゲが抜けていく。
「はっ、ン、ああっ、はっ、はっ、アッ、激しっ！　熱いぃ、カラダが変になるっ」
「それが快楽だ」
「違う、違うッ！　嫌い相手に無理やりされたって、気持ちよくなんてならないッ！」
「くくっ、お前の体は俺を求めているぞ」
「人のココロを、勝手に、決める、な」
　男根を【ゲルニカ】が根元まで|咥《くわ》えた時だ。先端部分がこつんと何かにぶつかった。
　子宮だ。
　俺の射精を察知した女の本能が、妊娠の特急券を切ったのだ。受精するために、子孫を残すために、女の子の秘境を|晒《さら》したのだ。
　緋色の髪をした魔女の顔色が、灰のように色味を失って絶望に染まっていく。
「くっはは！　おい【ゲルニカ】！　子宮のお迎えがやってきてるじゃないか！　そんなに俺の子種が欲しいのか！　浅ましいオンナめ！」
「あんっ！　ち、がっ！　アンタの男性器が、大きすぎるからっ、あぁんっ！」
「その通りだ。強いオスの遺伝子を求めるのはメスの本能なんだよ。その欲求を、俺が満たしてやる！」
「やめ、やめて！　お願いだから、それだけは」
　懇願する魔女の言葉など聞かず、高まった射精感を彼女の最奥で解放した。
「ふぎゅぅぅぅぅっ！　アァン！　クるっ！　あっづいのアタシの中に入ってぐるぅぅぅッ！　ダメ、ダメっ！　あづいぃ、頭っ、ビリビリするぅぅぅぅ！」
　【ゲルニカ】の膣内が脈動する。
　精を絞り上げるように肉棒に絡みつく。どんな表情をしているかとのぞき込めばだらしなく口を上げ、頬を夕暮れ空のような|茜《あかね》色に染めている。
「あがっアヅイィ、|灼《や》ける、子宮が|灼《や》けちゃうっ！　何？　何が起きてるの！？」
　瞳を閉じたままの愚か者にはわからないだろう。彼女の身に起きている異変に気づけないだろう。膣内に精を浴びたことで、俺の能力の影響を受けたにもかかわらず。

【発動『淫紋』下腹部に隷属の証を刻印します。あなたから快楽を受けるたびに紋様は成長し、呼応して服従の度合いが変化します：膣内射精時】

　ブラウスに指を通しまくり上げると、すべすべした下腹部が現れた。その中心に、淡くピンク色に輝く小さなハートマークを浮かべている。
　淫紋。それは女を屈服させた証。
　膣内に精を放つたび、彼女の心が俺への屈服を求めるたび、その紋様はより|淫靡《いんび》に姿を変えて、刻まれた女をメスへと変貌させていく。淫紋が成長しきれば子宮をかたどる紋様が現れ、俺の前では常時発情。俺の所有物であることに誇りを抱き、求められれば体を喜んで差し出すメスへと成り下がる。

【発動『トリガー』特定条件達成時、あらかじめセットしたバッドステータスを自動で付与します：『淫紋』発動時】
【『マゾヒスト』苦痛や苦悩を性的快感と錯覚します：刑期－十年】
【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－十年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－三年】

「ふっぐぅぅぅぅ！？」
　チンポが刺さったままの【ゲルニカ】が叫び声をあげた。『淫紋』を引き金に植え付けられたバッドステータスが、彼女の肉体を改変していく。
「おかしっ！　これ、おかしいっ！　なんで、こんなの気持ち悪いはずなのにっ」
　今のところ、魔女は面白いほど俺の術中にはまっていた。布石は早い段階で打っておいた。目を合わせる以外でも発動できるように進化した【|天誅《てんちゅう》】を、あたかも目を合わせないと発動できないように立ちまわったのはこの瞬間のためだ。
　目を合わせなければ対処可能と【ゲルニカ】思い込んでいる。その盛大な勘違いを抱えたまま、膨大なバッドステータスを付与されたことにも気づかずに、抵抗の意思を手放して俺専用のメスへと転がり落ちろ。
「なんだ、子宮に精液を注がれて感じてるのか。とんだ淫乱ビッチだな」
「ちがっ！　アタシはこんなので感じたりなんかっ、んあぁぁぁっ！」
　『性感◎』や『性奴隷』を付与しなかったのは、急激な変化が起きると俺の策謀に彼女が気づきかねないかrだ。バッドステータスは徐々に付与していって、気づいたときには手遅れなくらいに体を堕としてやる。
「強がってもお前はメスだ。本能は強いオスに逆らえないんだよ」
「あんっ、あぁん！　アタシはメスなんかじゃないんだからぁぁぁ」
　俺は彼女の陰核をつまむと、栓を抜くようにひっぱりあげた。乱暴に扱われて『マゾヒスト』は随喜の涙を流す。
「ひぐあぁんあぁっ！？」
「わかったか。お前は乱暴に扱われて喜ぶド変態マゾメスなんだよ」
「ち、ちが、アタシはマゾメスなんかじゃ、ひっぎゅぅぅぅぅッ！？」
　魔女が反抗的な態度を見せるたび、クリトリスを力強く引っ張る。
「やめ、やめてぇ！」
　彼女の膣内に埋め込まれたままのちん棒から、彼女の興奮が熱となって伝わってくる。
　魔女の下腹部が怪しく光った。ハートマークだけだったピンクの模様に曲線の刻印が添えられ、淫紋が成長する。屈服度が上昇した証だ。
「あっぐぅぅ、メスです！　アタシはメスです！」
「だからどうした」
「ヒギィィィッ！　メス、なので、強いオスに逆らえ、逆らえ……っ」
　魔女の喉からしゃくり声が上がる。時折口を開閉しているが、決して明確な宣言は言葉にしない。心はまだまだ屈していないらしい。
「まだまだお仕置きが足りないみたいだな」
「あっ」
　【ゲルニカ】の秘口から肉剣を抜く。どろりと粘つく汚液が糸を引いてドロワーズへと零れていく。
　俺はフェイゼに指示を出すと、魔女を仰向けから四つん|這《ば》いのポーズに変更させた。俺と魔女のミックスジュースで汚れたドロワーズを剥ぎ取る。その中心にある穴はひくひくと反応を示していた。
　恐怖より期待が勝っているとでも言いたげなその|臀部《でんぶ》に向かって、俺は思い切り張り手をたたきつける。
「イッギィィィィ！？」
　響き渡ったのはピストルを鳴らしたようないい音色。柔和な尻に赤くくっきり浮かび上がった手の形が、執行された刑罰の痕跡を示している。
「尻をたたかれて喜んだのか！　とんだドＭだな！　お仕置きにならないじゃねえか！」
「ひぎぃぃぃぃ！　やめっ！　乱暴に扱わないでっ！　痛いだけだから、気持ちよくなんて、ないからっ！　だから、ひっぎぃぃぃっ！」
　口答えする淫乱に罰を下す。ムチ打つようにたたきつけた手のひらが、少女の肌を真っ赤に染める。
「あひぃぃっ！　やめ、やめてくれ！　苦しっ」
「いいことを教えてやろう。【ゲルニカ】、苦しいのはたたかれているからじゃない。自分に嘘をついているからだ」
「ぐぎ、ぎぃぃぃ！　はぁ、はぁっ、嘘？」
　彼女の問いかけに肯定を示し、言葉を続ける。
「お前の体は喜んでいる。その正直な気持ちをお前が拒んでいる。だから苦しいんだ」
「そんな、ありえない。アタシは自分に嘘をついてなんかいない」
「本当にそうか？　なら証明してみせろ。俺のスパンキングに合わせて『気持ちいい』と口にしてみせろ。お前の本心がはっきりするはずだ」
「ふぅ、ふぐぅ……証明のため、だからぁ。変態じゃないって、確認するためだからぁ」
　どろどろの呂律で馬鹿なことを口にする魔女。四つん|這《ば》いにさせているから淫紋は見えないが、もしかするとこの間にも成長したかもしれない。
　たたくぞと【ゲルニカ】に宣言した。
　彼女のワレメからぴゅっと、先ほど発射した精液があふれ返る。心構えは万全ってか？
「オラァ！」
「おっほぉぉぉぉ！！　ぎ、ぎんもぢぃぃぃぃ！？　気持ちいいのぉぉぉぉ！？」
　混じり気のない綺麗な澄んだ破裂音。重ね合わせるように、獣のように汚い声が混ざりあう。
「オラ！　まだ苦しいか！」
「あひぃぃんっ！　気持ちっ、気持ちいいっ！　もっと、もっとぉぉぉ！」
「卑しいメスめ、お前の心に救う邪悪な欲望を俺が成敗してやる！」
「ひっぎぃぃぃっ！　はひぃぃ、アタシははしたないメスですっ、お尻ペンペンされて喜ぶ変態です！」
「オラ、吐け！　お前の心に潜む欲望を全部吐き出して更生しろ！」
「アヒッ、ひっ、メスのアタシは強いオスには逆らえませんっ！　人間の女だと思いあがってすみませんでしたぁぁぁ！　愚かなアタシに、罰を、もっと！」
　『マゾヒスト』であることを受け入れた【ゲルニカ】は、自分から体罰を要求する。おまんこをひくつかせ、なんなら両手で尻の肉を引っ張っている。脂肪を薄くすることでより強烈な一打を望んでいる。
「あっひぃぃぃっ！　すご、いぃぃっ、知らないっ！　こんな気持ちいいなんて聞いてないっ！　壊れるぅ、アタシの中の大事なココロが壊れるぅ」
「壊れても俺が大事にしてやるからな」
「ふっ、ぎゅ、そんな、こと、言われても、嬉しくなんか……っ」
　ビクンビクンと【ゲルニカ】が身を震わせる。
　ぶっしゃあぁぁぁと勢いよく液体が飛散した。
「あひぃぃ、嬉しいですぅ。アハ、あはは。無理、カラダに嘘つけないぃ。壊されたっ、アタシの理性壊されてたっ」
　キャハと|嬌笑《きょうしょう》を上げる【ゲルニカ】。
「嫌いなやつに無理やりされても気持ちよくないんじゃなかったのか？」
「はうぁっ、ふふっ、そんなこと、言ったかなぁ」
「誤魔化すなよ。それとも、さらにきついお仕置きが必要か？」
「あはっ、いい性格してんね。アタシがどう答えるか、わかってるくせにそんな聞き方するんだっ」
　妖艶な微笑を浮かべて、緋色の魔女は熱っぽい瞳を俺に向けた。彼女の、ぷるんとした張りのある唇が艶めかしく開かれて、言葉が紡がれる。

「――嫌いだよ。今までも、これからもずっとな」

　魔女は言う。魔女は言う。
　彼女の手には、いつの間にか平均的なサイズの絵筆が握られていた。筆先が虹色にきらめいたと思った瞬間、目の前で彼女の姿が二重にぶれた。猫のように柔軟に身を縮め、強じんな瞬発力をもって俺から距離を取っていた。
　絵筆の先を天に掲げ、緋色の魔女は宣言する。
「【ゲルニカ】」
　世界は、壊れた。

　　◇　　◇　　◇

　目の前の景色が連続性を失っていた。東洋の魔都は鳴りを潜め、上下左右に真っ暗闇が広がっている。
『正直、今回ほどヒヤッとしたことは無いよ、認めたくはないがな』
　どこからともなく声がする。まぎれもない【ゲルニカ】の声だ。
『だが、詰めが甘いな。本気でアタシを手籠めにするつもりなら、貴様はクールタイムに時間を設けてはいけなかった』
「くっ、タイムオーバーかよ」
　見誤った。失敗した。あと五分、いや三分でいい。本当にあと少しだけ、クールタイムを長く設定するべきだった。不発のリスクを恐れて『リミッター』をケチった代償が、目の前で重圧となって立ちはだかる。
　上空を見上げれば、無数の刃が弧を描いて旋回していた。切っ先は全てがこちらに向けられていて、牙をむく時を今か今かと待ちわびている。
「チェックメイト。貴様がアタシに施していたバッドステータスも解除させてもらったよ。もはや貴様に勝ち目はない」
　振り向けば、虚空に赤髪の女が浮かんでいる。乱れた衣服を整えて、緋色の髪を逆立たせ、こちらをにらみつけている。その手には大きな絵筆が握られており、その筆先は俺の眉間をぴたりととらえていた。
「参ったな」
　俺は大人しく両手を上げた。
　素の身体能力には自信がある方だが、それはあくまで能力を使わない前提の話。能力者相手に人間の身体能力など、あってないようなものだ。まして【ゲルニカ】で自身の都合のいい世界を作ったニケラビリティ・ソーサレスが相手ならなおのこと。俺にできることは何もない。
　俺にできることは、何もない。
　でもな、【ゲルニカ】、勘違いするなよ。
　俺は一度も、これが俺とお前のタイマン勝負だなんて言ってないぜ？
「本当に、参ったよ。こんなの、ただの保険だったのにさ」
「粋がりを。ハッタリが通用するとでもっ！？」
　突然、【ゲルニカ】が筆を落とした。
　身を丸め、地面に|這《は》いつくばり、両手で下腹部を抑えている。
「なん、で。アタシ以外の能力は、この世界では使えないはず」
　なるほど、道理でさっきから【|天誅《てんちゅう》】が作動しないわけだ。まあ、そんなこと関係無いがな。
「なあ【ゲルニカ】、疑問に思わなかったか？　不思議に思わなかったか？」
「なに、が」
「この場に、ルアルディ・ロウ・ペンデュラムがいないことを、だよ」
　【ゲルニカ】の両目が極限まで見開かれる。
　三十分間、視覚情報を遮断していた彼女は気づかなかったみたいだが、ルアルディはとっくに絵画世界を脱出している。
「【ゲルニカ】で加筆修正されたものは、その影響を受ける、だったな？」
「ま、まさかっ！　現実からアタシの世界に干渉してっ！？」
「いまさら気づいてももう遅い」
　空から俺たちを見下ろしていた魔女が地に落ちて、カエルが潰れたような声を発する。
　俺たちが絵画世界に迷い込んでいるなら、並行して、現実世界には俺たちが迷い込んだ絵画が存在している。彼女が描いたこの悪夢の絵画が飾られている。
　うずくまる魔女の髪を持ち上げた。そのローブは大事なところが破れ、恥部が|晒《さら》されるデザインになっていた。淡い皮膚にはクレヨンのような塗料で多種多様な文字が刻まれている。
「『淫乱』『ドスケベまんこ』『ドＭ』『真性ビッチ』『おちんぽケース』『肉便器』『精液中毒』『絶対服従』『調教済み』『痴女』『感度百倍』……おいおいまだ増えるのかよ」
「くっ、こんなの、【ゲルニカ】で上書きして、なんで？　ここはアタシの世界なのに、どうして！」
　彼女は知らない。その綺麗な額にでかでかと『無能力』と書かれていることを。
「【ゲルニカ】、絶頂しろ」
「はぁ！？　誰がそんな、イッグゥゥゥ！？」
　なんでもありの世界を創造する能力か。まったく、恐ろしい異能だよ。完全に俺の上位互換じゃねえか。
　他人に利用される危険性を度外視すれば、だがな。
「な……なんだそれは」
「おお？　俺の股間が凶悪に」
　長さも太さも、勃起時のそれとは比較できないほどの化け物に変貌を遂げた肉の剣が威光を放っている。ルアルディのやつ、俺で遊び始めたな？　面白いから許す。
「やめろ！　そんなものが入るわけないだろ！？」
「大丈夫大丈夫。今の【ゲルニカ】は『おちんぽケース』で『肉便器』で『ドスケベまんこ』だから」
「物事には限度があるだろッ！？」
「知らない単語だなぁ」
　都合よくベッドが暗闇の中に書き足された。後ずさりをしていた【ゲルニカ】が膝を崩され、小学生の落書きのような寝具に倒れ込む。
　俺はその上に覆いかぶさると、そのままスペシャルちんぽを【ゲルニカ】のおまんこ台座に突き刺した。
「お、あ、が？」
　目を白黒させる緋色の魔女。
　いまだに理解できずにいる彼女のおまんこに、俺の化け物ちんぽがすっぽりと収まっていく。これがおちんぽケースの底力……！
「ああぁぁぁぁぁっ！！　あっ、あぁっ！！　ぐっ、ふぁぁぁぁぁっ、ひっ、ぐぅっ、ぐっぐあぁぁぁ！！　アッ、あぁんっ！！　あああぁぁぁッ！？」
「んお！？　なんだこれ！」
　四肢を俺に絡めた【ゲルニカ】が、腰を俺に打ち付ける。ストロークが倍以上になったことで加速に十分な時間を費やすことができ、未知の速度で膣肉を|抉《えぐ》る快楽が襲い掛かる。
　原因はすぐにわかった。ルアルディだ。彼女がチン長の修正に飽き足らず、『絶倫』や『精液過剰分泌』、『濃厚オスフェロモン』、『性剣エクスカリバー』など、俺のチンポに落書きを追加したらしい。抽挿の合間にのぞかせる俺のちんぽに、エッチな字面が見え隠れしている。
　いつにもまして射精感が激しい。
　こんなの、抑えておけるわけがない。
「ぐっ、出る……！」
「おぐっ、おうっ、オウッ！」
　尋常じゃないほどの量が出た。目に見えて【ゲルニカ】の腹がぼっこりと膨れている。これが全て精子だと仮定するなら、明らかに質量保存の法則を無視している。

【発動『淫紋』下腹部に隷属の証を刻印します。あなたから快楽を受けるたびに紋様は成長し、呼応して服従の度合いが変化します：膣内射精時】

　能力は封印されていたはずだが、いつのまにか『淫紋』が発動している。外部でルアルディが縛りを解除したか？　どうでもいいな。
「くっはは。こりゃひでぇ紋様だな」
　緋色の魔女の下腹部に刻まれていたのは禍々しさすら覚えるショッキングピンクの印だった。
　中心のハートから悪魔の翼のような証が左右に広がり、子宮と卵巣の形を描いている。植物のツタを模した柄が四方八方に伸びていて、上は鎖骨、下は膝あたりまで複雑な模様を刻み込んでいる。
「ハァ、ハァ」
「【ゲルニカ】いやニケラビリティ・ソーサレス。お前は俺のなんだ？」
「あふぅ、アタシ、は、あはぁ」
　キュンキュンと膣全体が肉棒に求愛行動を起こす。
「アタシはマスターのっ、メスオナホですっ！　アタシの全てを|捧《ささ》げることを誓いますっ」
　魔女は妖艶に、下唇を指で|這《は》わせる。
　彼女の瞳にハートが宿っていた。
