　刑務所の朝は点呼から始まる。
　点呼とは囚人を独房から監獄内に解き放つこと、を意味していたのは少し前まで。ニケラビリティ・ソーサレスを堕とし、俺が支配者に君臨したこの監獄はその在り方を大きく変容させていた。
「にゃんにゃん、にゃにゃーんっ」
　監獄の女囚たちはそれぞれの独房に手をついて、腰を左右に振っている。彼女たちのケツ穴には猫の尻尾が付いたアナルプラグがさされていて、尻の動きに合わせて揺れている。
「ふっぎゅぅぅぅっ」
　俺は手前のメスから順にケツ穴からアナルビーズを引っ張った。アノマリー監獄の女囚には就寝時間中、配布したアナルビーズの着用を義務付けた。ビーズには一文字ずつ囚人の名前が彫られていて、これが点呼の代わりになっている。
　女囚はぎりりと歯を食いしばった。悔しさを込めた瞳で俺をにらんでいる。さっさと堕ちちまった方が楽なのにな。
「お前はメスでよかったな」
「くっ」
　オスは悲惨の一言だ。【|天誅《てんちゅう》】の被検体として、実績解除に貢献してもらっている。
　だが、それもいささか飽きた。
　新たな女囚を受け入れるために始末してしまうことも考えている。とはいえそれは、監獄所長を蹴落とし、真の意味でこの監獄を手中に収めてからの話だ。それまで、表向きには旧態依然を装うつもりでいる。
「マスター。通信室に連絡が入っていたぞ」
　少し前なら異様な光景。しかしメスオナホに堕ちたニケは薄く頬を染めて俺に歩み寄り、耳打ちした。
「今日だそうだ。監獄署長が視察に来るのは」
「へえ？　ずいぶんと急だな」
「いつものことだ。抜き打ちチェックの意味合いもあるのだろう」
　立場的には俺の上司だが、俺は署長をみじんも尊敬していない。むしろ逆だ。俺を殺そうとした報いを味わわせてやりたいと、はらわたが煮えくり返る思いを抱えている。
「そうか、手厚く歓迎してやらねえとなぁ」
　これは俺の、逆襲だ。

　　◇　　◇　　◇

　激しく複雑な海流に起因する荒波をかき分けて、その戦艦はやってきた。
　波止場に停泊した装甲艦の昇降口に現れた人物の姿は威風堂々。黒のスーツを着こなすその男こそ、アノマリー監獄署長のコペルニクスだ。
「よくきたわね」
「【アンロッカー】か、出迎えご苦労。隣にいるのは新人看守のツィーヤか。息災で何よりだ」
　息災で何よりだ？
　心にも思ってないことを。
（せいぜい俺を無能力者だと侮ってろ。その慢心が命取りだ）
　内心を隠すように、努めて無表情で「おかげさまで」と返答した。
　愛想笑いは必要ない。あれは余裕がある人間のやることだ。俺の本来の境遇を考えれば口を利けない廃人の態度でもおかしくない。むしろ情報を出し過ぎたかもしれない。
「さて、【アンロッカー】。前回訪問から今日まで、変わったことは無かったか？」
「さあ？　その目で確かめれば？」
　報告を求める署長に、ルアルディはあごで返す。
「フッ、これは手厳しい」
　署長が戦艦からアノマリー監獄領内に降り立つ。
　おいおいなんだ。無警戒にもほどがあるだろ。
　やれ、【ゲルニカ】。
　指を弾く。乾いた音が一つ。それが合図。【ゲルニカ】が俺たちと監獄署長コペルニクスをキャンバスの世界へ誘う。
「ふむ。【ゲルニカ】か。わがはいの敵ではないな」
　視覚が絵画の世界を映し出したのはほんの一瞬の出来事だった。絵画世界に署長を引きずり込んだと思った時には、現実の世界に引き戻されている。
「なっ！？　【ゲルニカ】が無効化された！？」
「わがはいを侮ったな、ツィーヤ」
　あの一瞬、確かに【ゲルニカ】は発動した。だがどういうわけか、絵画が俺たちを飲み込み終える前に絵画世界が消滅した。足元を確認しても、何の変哲もないコンクリートが広がっているだけだ。
「ふむ。無能力者のわりに長生きしていると思ったがなるほど。【ゲルニカ】に取り入っていたか。くはは、腐ってもはアースティアの血筋というわけだ！　わがはいを狙う度量も気に入った！　面白い！　面白いぞ小僧！」
「そいつはどうも」冷や汗を隠して答える。
「ただの視察ですぐ帰るつもりだったが、気が変わった。小僧、わがはいの下僕になれ」
「お断りだね！」
　奇襲は失敗した。頭の中はそれでいっぱいだった。【ゲルニカ】が通用しないなんて想定外だ。署長の対処法は練り直す必要がある。
「フェイゼ！」
「わかっておる！　【影縛り】や、やれ！」
　俺はフェイゼを呼びつけると、彼女の|使い魔《ファミリア》が署長に異能を発動した。【アンロッカー】のルアルディですら破れなかった、影を使ったバインド攻撃だ。
「無駄なことを」
　だが、その異能すら署長は無効化する。
　くそが、異能無効化とかふざけんじゃねえぞチート野郎が。
「む、逃げ隠れたか。無駄なことを」
　署長が【影縛り】の対処に意識を割いた瞬間に、俺はフェイゼとルアルディを連れて|埠頭《ふとう》を離れた。そう遠くに逃げたわけではない。というか、距離はあまり関係ない。
「絶海の孤島に位置するこの監獄の、どこに逃げるつもりだ？」
　署長の挑発する通りだった。戦いの舞台はアノマリー監獄だ。逃げ続けても、いつかは交戦せざるを得なくなる。
　だが、逃げ続けている間は戦略を練れる。署長の異能にだって穴はあるはずだ。きちんとした戦術をもって挑めば、勝ち目はあるはず。
「勝ち目はある、とでも思っているか？　くくっ、振り返ってみれば、小僧にわがはいの能力を語ったことはなかったな」
　ぎろり、と。署長の目と視線があった。気のせいなんかじゃなかった。場所を変え、茂みに隠れた俺を、署長ははっきりと見つけている。
「ご主人様危ない！」
「かがむのじゃ！」
　ルアルディとフェイゼが叫んだ瞬間、俺の頭上を不可視の斬撃が飛んで行った。
「今のって」
「私の【アンロッカー】によるかまいたち！？　なんであいつが！？」
　俺の勘違いかと思ったが、本人が言うんだから間違いない。署長が行使したのは、ルアルディの異能だ。
「わがはいの異能は【因果操作】。その名の通り、原因と結果に干渉する能力だ。このようにな」
　署長の自身の親指の腹をかみ切ると、どくどくとあふれる血で|埠頭《ふとう》のコンクリートに獣の絵を描いた。
　まずい。絵に関する能力と言えば……！
「させん！」
　目にもとまらぬ速さで飛び出していたフェイゼが、署長が獣の絵を描いたコンクリートの表面を愛刀で|抉《えぐ》り取る。
「っ、ナイスだフェイゼ！」
　イラストが成立していなければ【ゲルニカ】は発動しない。あれを未然に防げたのはでかい。
「無駄なことを」
「んなっ！？　確かに地面を削り取ったはず、なのに何故、元に戻っておる！？」
　だが、フェイゼが台無しにしたはずの血のイラストが、そんな過去は存在しなかったとでも言いたげに復元されていた。
　というか、あいつの異能ってまさか。
「『ゲルニカ』」
　署長が平坦な口調で呟いた。平面だった血のイラストが、命を吹き込まれるように立体となり、動き出す。鋭いカギ爪、美しい毛並み。血染めのオオカミが、俺たちをにらみつけていた。
「くっ、ならばオオカミごときでわらわを排除できると思うたか！　なめるなッ！」
「待てフェイゼ！　よせ！」
　フェイゼが愛刀を振るう。四足の獣の首が一刀両断される。次の瞬間、獣は何事もなかったかのように平然と立っていた。
　代わりに訪れた結末は、俺が想定した通りの最悪を暗示していた。
　フェイゼの首が飛び、そこから血が噴き出している。
「【因果操作】、そういうことかよ」
「ほう？　もう気付いたのか？」
「こう短時間で何度も披露されれば、タネも仕掛けも明け透けになるさ」
　冗談じゃない。だが、冗談だと笑い飛ばせない。こんな異能があってたまるかよ。
「答え合わせをしてやろう。小僧の推測を言ってみろ」
「まず、あんたの能力は二つの段階に分類できる。一つは起こされた事象を後出しで捕獲するフェーズ。発動した【ゲルニカ】を打ち消したのも、切り落とされた獣の首が復元されたのも、『結果』が因果律から切り離されたからだ」
「ふふふ。面白い続けろ」
「そして第二段階。こっちは無かったことにされた『結果』を、別の『原因』にひもづける異能だ。例えば『ゲルニカ』という詠唱を引き金にして、因果律から切り離された【ゲルニカ】を起動するみたいにな」
　フェイゼの首が飛ばされたのも、それで説明できる。署長はフェイゼが実行した|獣の《・・》『首が切り落とされた』結果を異能でストックし、指先を曲げるなどの動作を引き金にして|フェイゼの《・・・・・》『首が切り落とされた』結果に挿げ替えたんだ。
「で、でも！　だったら私のかまいたちはどう説明するの！？　署長が来てから、一度も異能を発動させてないわよ！？」
「これまでもそうか？」
「え？」
「署長は頻度こそ少ないが、これまでも定期的にこの監獄に訪れている。その時にも【アンロッカー】を発動していないと言い切れるか？　異能を発動した痕跡を残していないと言い切れるか？」
「そ、それは」
　疑問だったんだ。何故、基本的に本土で過ごしておきながら、誰もが忌避するこの監獄に足を運ぶのか。
「あんたは視察という名目でこの監獄に通い、収容されている囚人の異能をストックし続けてきた。そうだろ？　【因果操作】のコペルニクス」

「くくくくく、くは、くわーっはっはっは！　よい！　実にいいぞ小僧！　これまでも【因果操作】の仕組みを暴いたものはいたが、これほど早く、極めて正確に、わがはいの真意を突き止めたのは貴様が初めてだ！」
　署長は心底楽しそうに、高らかに笑って俺を称賛した。
「そうだ。貴様の推測通り、わがはいはこの、世界最悪の収容施設、アノマリー監獄の極悪異能犯のほぼすべての異能が行使できる！　この意味がわかるか？」
　できれば外れていてほしかった。くそが。なんだよそのでたらめな能力。
「わがはいが、世界で一番強いということだ！」
「チッ、ルアルディ、フェイゼ！　引くぞ！」
　俺が署長に推理を披露したのは相手の手の内を探るためだけじゃない。フェイゼの復活の時間稼ぎも考えてのことだ。目的は達成した。一度引いて、態勢の立て直しを目論む。
「無駄だとわからぬか。仮に貴様らがわがはいの目を盗み切れたとして、『逃げ切った』という結果をわがはいは無かったことにできる！」
「それでも、ここで屈してたまるかよ！」
　署長が迫りくる気配を背中で感じ取りながら、俺は監獄内を縦横無尽に駆け巡った。この監獄の看守に就任してから、監獄中くまなく探索したんだ。図面に起こされた地図ではわからないようなルートや、【おアーバーホール】のような地形変更が可能な能力者によって増設された通路を活用し全力で逃亡する。
「無駄だと言っているだろ」
「んなっ！？」
　シャワールームにつながる扉を開けると、そこは監獄の看守室だった。一瞬バグった思考が、すぐに理解する。
（リセットされた！　『追っ手をかわしきった』結果を、無かったことにされた！）
　悪態をついて、すぐにロビーを離れる。
「わがはいは小僧を高く評価しているのだぞ。これまで数々の看守をアノマリー監獄に派遣した。過去にも囚人に取り入った者もいたが、【ゲルニカ】を与したのは小僧が初めてだ」
「そうかよ！」
「わがはいに忠実な下僕になれ。そうすればわがはいたちは、世界の支配者になれる」
　俺は署長の言葉をほとんど聞かず、とにかくその場からの離脱を優先した。来たはずの場所にはつながっていない扉をくぐって引き返し、思考する時間を一秒でも長く引き延ばす。
（くそ、どうする。俺の【|天誅《てんちゅう》】で、いやダメだ。署長は囚人じゃねえ。刑期が必要な俺の異能のほとんどが通用しない！　まず『私刑』で刑期を付与して、いやその間に異能を無効化されたらどうする！）
　考えろ、考え続けろ。何か手はあるはずだ。
「もう、十分だろう？」
　扉を開いた先に、署長がいる。
「貴様の行動に結果は伴わない。どれだけ努力を重ねても、それが結実することはない」
「くそがッ！」
　追う気概すら見せない署長に背を向けて、俺は必死の逃避行を見せる。
「実らない努力ほどむなしいことはない。わがはいとて、小僧の頑張りを無駄にするのは心苦しいのだ。諦めてわがはいの手足にならないか？」
　逃げた先にも署長がいる。いや、逃げたという選択すら、なかったことにされている。署長は俺の選んだ道程すべてを、結末から否定している。
　苦しい。
　どれだけ頑張っても意味がないんじゃないか。そんな不安にとらわれると、足が前に進まなくなる。鉛がまとわりついたように体が重く、膝をついてしまいたくなる。楽になりたいと、思ってしまう。
　……でもな。
「生まれてこの方、やることなすこと、無駄だと言われ続けてな、それでも今日まで生きる希望に縋り続けてんだ」
　無能だとさげすまれ続けた。お前の努力に意味は無いと言われ続けた。それでも、見返す未来を諦めたことは一度も無い。
「世界最強だか何だか知らないがな！　諦めの悪さで俺に勝てると思うなよッ！」
　大事なことを忘れていた。この監獄に来て、異能を取り戻して、自分を見失っていた。
「吠えた割には、逃げるのを諦めたように見えるが？」
　俺は、決めていたんだ。ずっとずっと幼いころに、辛い現実から逃げずに向き合うと。
「逃げるのを諦めたんじゃない。戦うことを選んだんだ」
　だから、戦えコペルニクス。
「お前を倒して、俺は俺の有能さを証明する」
「くく、いいぞ。その反骨精神も含めて、わがはいのものにしてやる！　死んでくれるなよ小僧！」
　署長の肩から先が、鞭のようにしなった。関節の動き一つ一つがアノマリー監獄の囚人の持つ異能を呼び起こし、それらが一斉に俺目掛けて迫っている。
　逃げ場はない。だが、逃げるつもりもない。
　無数の異能が、俺を滅多打ちにした。

【発動『道連れ』あなたに向けられた異能を相手自身にも反射します】

「なにっ！？」
　同時に、署長の呼び出した全ての異能と同じ異能を送りつけ返す。署長の俺への認識は今の今まで無能力者。仕掛けた能力が返ってくるなんて、想像もしなかっただろ。
「くっ、無駄だ！」
　署長に襲い掛かった異能はしかし、全てが無かったことにされる。反射した結果、俺と署長が無数の異能で『相打ちになる』結末が【因果操作】にストックされる。
　署長は俺の逆転の一手を握りつぶし、そして彼だけが地面に倒れ伏した。

「無駄かどうか、わかんないもんだろ、実際にやってみないと。少なくとも、俺は一生をかけてそう学んだぜ。結果を弄び続けたあんたは、気付けなかったかもしれないけどな」

【発動『トリガー』特定条件達成時、あらかじめセットしたバッドステータスを自動で付与します：『道連れ』発動時】
【『私刑』対象コペルニクスに一日の刑罰を適用】
【『昏倒』気絶します：刑期－一日】

　　◇　　◇　　◇

　コペルニクス署長の攻略法を思いついたのは、【ゲルニカ】を無効化された際の記憶を振り返ったときだった。
　あのとき、【ゲルニカ】は確かに発動していた。発動したうえで無かったことにされた。
　フェイゼの斬撃の時もそうだ。コペルニクスは結果をなかったことにするとき、必ず事が成ってから異能で打ち消していた。当然だ。起きていない結果は、結果として存在しない。
　【因果操作】のもっとも恐るべき点は、事象発生からの対処が極めて短いところだ。彼自身に被害が及ぶ前に結果が打ち消されるから、あたかも無効化されたように見えてしまう。
　そこまで思考が至れば、あとは簡単だ。結果と署長の人体への影響のタイムラグをピッタリゼロの一撃をかます。そうすれば後出しによる結果の打ち消しは成立しない。
　まあ、普通はそれが難しいんだが。
　これは聞いた話だが、断頭台で首をすっぱり切り落とされた後に呪詛を唱えた囚人が過去にはいたという。即死につながる一撃でも、実際に意識が失われる瞬間までにはラグがある。
　そしてそのラグは、対コペルニクス戦では致命的だった。なにせ意識が続く限り、どんな攻撃を受けたても、死傷の結果を|揉《も》み消されるのだ。
　だが【|天誅《てんちゅう》】のもたらす『昏倒』なら理想の一撃が可能だ。結果そのものが気絶だ。引き起こされる人体影響と、引き起こす因果が完全に符合する。そこにタイムラグはなく、署長が【因果操作】で干渉する余地をわずかも残さない。
　俺が視覚から【|天誅《てんちゅう》】を発動しなかった理由もそこにある。署長は囚人じゃない。だから【|天誅《てんちゅう》】でバッドステータスを付与するためには『私刑』を経由して、いったん刑期を設ける必要がある。
　だがそうすると、俺が異能を発動する瞬間と『昏倒』させるまでの間にタイムラグが生じてしまう。
　チャンスは一回。署長が俺を無能力者だと侮っている間だけだ。もし俺が異能を持っていると知られれば、俺の異能の正体が不明でも、異能を発動した結末を無かったことにされて勝ち目は完全に消滅する。
　だから、不意を突いた一撃で勝負を決める必要があった。
　そのために行ったのが『道連れ』による思考誘導だ。署長が放った異能のほとんどはこの監獄の囚人たちからかすめ取ったもの。俺を無能力者だと考えているのなら、俺が反射したと考えるより先に、潜伏していた囚人たちから奇襲を受けたと考えるはずだ。
　そしてその時、署長は俺自身ではなく異能そのものを対処しようとするはずだと俺は読んだ
。この手順なら、署長の意識から俺が外れる隙を生み出せる。
　もし仮に俺が反射したと勘づかれたとして、異能の反射を無かったことにされたとしても、『トリガー』の発動条件は『道連れ』|発動時《・・・》だ。反射した結果だけ消したところで、『トリガー』が不発に終わることはない。
　唯一の負け筋は『道連れ』による反射を無効化し、そのうえで『昏倒』が発動する前に『私刑』を無効化されるパターンだが、そんなのは人間の思考速度を超越している。それで負けるならコペルニクスを倒すのは不可能だ。
「ははっ、どうだよコペルニクス。無能だと思っていた相手にいっぱい食わされた感想はよォ」
　『昏倒』させられた署長は俺の問いかけに応えない。【因果操作】の異能も、この状況では発動できない。
「ニケ、いるか！」
「ここに」
「うお！？　どこからでてきた！？」
「服の中だけど？」
「変なところに絵画世界をつくるんじゃない！　それより、今が好機だ。署長の能力をホワイト修正して、ついでに囚人に堕としてくれ。刑期は長ければ長いほどいい」
「わかった。すぐに取り掛かる」
　ニケが大きな筆を取り出すと、筆先を向けられた署長が【ゲルニカ】の絵画世界に吸い込まれた。署長を描いた肖像画が、目の前の空間に浮かんでいる。
　絵筆を指に挟んだ緋色の魔女は、一筆の迷いもなく肖像画に色を重ねていった。異能が解除されると、拘束衣に着替えた署長が現実世界に転がり落ちる。
「刑期は一万年にしておいた。足りる？」
「多分な」
「多分？」
　ニケが俺に疑問を投げかけるが、俺もあいまいに笑うしかできない。

　　◇　　◇　　◇

　アノマリー監獄の医務室には精神病治療に使うための拘束椅子があって、コペルニクスを拘束衣でその椅子に座らせた。体中に巻き付く帯は人の力で千切れる代物ではなく、彼がどれだけ暴れまわっても拘束を抜け出す心配はない。
「これで、勝ったつもりか？　わがはいからの通信が途絶えれば、本土の者がヒーローをここに派遣する。そうなれば貴様は立派な反逆者だぞ」
　コペルニクスに取り付けていたギャグボール付きのマスクを外してやると、彼は俺をにらんだ。
「だから？　それで困るのは能力を失ったと知られるあんただろ。脅迫にも何にもなんねえよ。それに、あんたは既に終わっている」
「終わっちゃいないさ。小僧は俺を殺せた。だが、殺さなかった。俺を殺すより、生かしておいた方が得だと考えたからだろう？」
　コペルニクスは右側の口角を上げて、鼻で笑った。
「要求はなんだ？　わがはいに応えられることなら受け入れてやろう」
　そんな様子がおかしくて、おかしくて、俺は笑わずにはいられなかった。コペルニクスが、いぶかしむように俺を見ている。
「勘違いも甚だしいぜ署長。あんたを殺さなかったのは、交渉の場を設けるためじゃない」
　最初から決めていた。俺を捨て石としてこの監獄に送り付けたあんたには、俺が感じた以上の不安と恐怖を味わわせてやる。
「楽に死ねると思うなよ」
　コペルニクスは、俺の一言で意味を察したようだった。ああ、そうだよ。気を失ったまま殺したってつまらないだろ？　だから、待ってやったんだよ。おまえが悲鳴を上げられるように、意識を取り戻すのをな。
「ま、待て！　はやまるな！　そうだ、署長の座は小僧にくれてやろう！」
「安心しろよ。あんたに手回ししてもらわなくても、その座を奪う算段は立っている」
「だ、だったら金はどうだ！？　地位のある立場につくつもりなら、なにかと入用だろ！？　わがはいならその支援ができるぞ！？」
「【ゲルニカ】でどうとでもなるな」
「だ、だったら！　どうすればいい！　わがはいに何か望むことはないのか！？」
「望むこと、か」
　やつの言葉を復唱したのは考え直すためではないけれど、コペルニクスの瞳はわずかに輝いた。俺の態度がかすかな希望を見せたなら、それは悪かったな。
「ま、せいぜい、苦しめ」

【『断頭』首から上が切り離されます｜刑期－十四年】

　コペルニクスの首が、切り落とされた。死んだと理解するまでのわずかな間に、やつの表情が絶望へと染まっていく。

【実績解除『俺が正義』：法で裁かれていない人間を救済する】
【解禁『暴君』任意の刑期をあなたの裁量で人に付け加えられます】

　コペルニクスの死を実績の解除が知らせてくれた。得られたスキルは『私刑』の完全上位互換。この監獄にいる限り、決して得られなかった能力だ。署長、あんたには感謝するよ。いや、これは直接言葉にした方がいいか？　なあ、コペルニクス。
「くはぁぁぁっ！？　な、なにごとだ！？　わがはいは今、死んだはずじゃ」

【『断頭』首から上が切り離されます｜刑期－十四年】

　状況がわからず困惑した様子の男の首を、俺は再び断ち切った。やつの首から飛び出した鮮血が、壁に一文字の血文字を描く。
「かひゅっ、ま、まさか、そんな」
　コペルニクスの顔から血の気が失せていく。失った血は蘇生の際に体内に戻ったはずなのに、不思議だなぁ？
「不死の呪い、なのか？」
「ご名答」
　正解のご褒美として、署長の首を飛ばした。
「ずっと、考えていたんだぁ。あんたみたいな人の心がわからない人間に、どうすれば俺たちの気持ちをわかってもらえるか。だから、思いついたんだ。虐げられる側の気持ちがわからないのは、傷つけられたことが無いからだって」
　蘇生して、何か反論しようとした署長の首を切り飛ばす。空気は声帯の反対側からこぼれて、彼の言葉は音にならなかった。
「それで、署長にも体験してもらおうと思ったんですよ。大丈夫、骨身に染みるまで反復して学習させてあげますから」
　少なくとも十回程度じゃ壊れないのは、爆弾間のジェームズ・Ｔ・ボマーで実験済みだ。徐々に自我が消えていく恐怖を魂に刻み込んでやるから安心しろよ。
「ま、そのときには魂が擦り切れてるだろうけどな」
　俺は署長の首を飛ばした。

　　◇　　◇　　◇

『やがて、その並外れた異能を国家のために使う強力な兵器に仕上がるだろう』
　世界のお偉いさんがアノマリー監獄に期待した、不死の呪いがもたらす恩恵は、監獄の支配者になった俺が享受する利益へとあり方を変えていた。
「よう調子はどうだ、コペルニクス」
「はいツィーヤ様。コペルニクスの体調に不備はございません」
「お前は俺のなんだ？」
「はいツィーヤ様。コペルニクスはツィーヤ様のお手を煩わせかねない雑務をこなす下僕です」
　コペルニクスの完全従属。不死の呪いを活用した俺は、操り人形にした彼に監獄署長の立場を押し付けて、実質的な全権を牛耳る影の支配者としての立ち位置についた。
「皮肉なもんだな。囚人を支配するためのシステムで支配される監獄署長がいるとは」
「はいツィーヤ様。コペルニクスも全面的に同意します」
「そんな愚かな監獄署長に命令だ」
「はいツィーヤ様。なんなりとお申し付けください」
　魂を壊された後【ゲルニカ】によって俺への忠実な人格を描き込まれたコペルニクスが、かつては見下していた俺に深々と頭を下げている。
「この監獄に招待したい人がいるんだ」
　瞳を閉じれば、いつだってまぶたの裏にその後姿が思い浮かぶ。手を伸ばしても決して届かなかった、自由に空を飛び回る遠い背中。

　――無能力のアンタに何ができるの？

　なあ、姉上。俺、手に入れたぜ？
　極悪異能犯を収容する世界最悪の監獄で、その頂点に立てるほど強力な異能を、つかみ取ったんだ。
「ミトス・アースティア。【神罰】をこの監獄に呼んでくれ」
　俺はもう、守ってもらわなければ生きていけない弱い人間なんかじゃない。

　　◇　　◇　　◇

　ツィーヤがコペルニクス相手にアノマリー監獄攻略を仕掛けていたのと同時刻。
　孤島を離れた大陸都心部、世界最大の芸術都市で事件は起きていた。
「強盗だァ！　誰一人として妙な真似すんじゃねェぞ、死にたくなかったらなァ！！」
　その美術館は、元をたどれば|要塞《ようさい》として建設された宮殿だった。増改築を繰り返した今は一般公開されており、世界中の芸術品が展示されている。
　その美術館に、異能力者が押し掛ける事件が発生した。けたたましいアラートが鳴り響き、館内から警備兵が続々と駆けつけてくる。
　世界最大級の美術館の警備兵ともなれば、要求される地力も桁違いだ。雇われるのは誰も彼もが一級能力者。
　館内のセキュリティとセーフティは最先端。時価が小国の国家予算に相当する芸術品も展示するお宝の山でありながら、今日まで美術品が盗難された事例はただの一度もない。
　だから、たまたまその場に居合わせただけの一般観客は、すぐに事件が収束すると思っていた。馬鹿なことをする人間がいるものだと憐れんだ。憐れまれる立場に置かれているのが自分自身だと、彼らはまだ知らない。
「動くな！　貴様は既に包囲されている！」
　駆けつけた警備兵の中でも、リーダー的権限を持った大男が、一歩前に出て襲撃犯へと告げた。居合わせてしまった客たちは電子機器を取り出して、動画撮影の準備を始めている。中には配信サイトへライブ中継する者もいた。
「そうだぁ、いいぞぉ、もっと俺の姿を世界中に広めるんだ」
「貴様！　聞こえていないのか！　両手を挙げて降伏しろ！」
「……うるせえな」
　そしてカメラは、事件の一部始終を世界中に広めることになる。
「くっ、あっ、がぁ！？」
　警備兵の大男が「まずい」と直感した時には、襲撃犯が行動を開始していた。居合わせた客を人質にしようと駆け出していた。
　警備兵の大男は、襲撃犯のアクションと同時に走り出していた。考えるより前に体が動いていた。
　そして、|灼《や》けつくような痛みに体を|抉《えぐ》られた。
「くかか！　思ったよりいい反応だ、がッ！」
「ぐああぁぁぁぁぁっ！？」
　警備兵の大男が絞り出した声には、血が混ざっていた。喉を熱い液体が逆流し、こみ上げる。
　悲鳴を上げてそらされる上体を、黒色の物体が貫いていた。腕だ。黒曜石のように怪しく輝く貫き手が、警備兵の腹部に突き刺さっている。
　ぽっかりと体の中心に穴があいた。比喩表現ではない。言葉の通り、襲撃者の腕の太さと同じ大きさの穴が、警備兵の腹に開かれている。
「ひ、ひぃぃぃい！！　化け物ォォォ！！」
「きゃぁぁぁぁ！！　誰か、誰かぁぁぁ！！」
　館内はたちまち絶叫に包まれた。
　居合わせただけの市民が、我先にと出口になだれ込む。
「いいぞぉ！　泣け、喚け！　その恐怖が俺をさらに強くするッ！」
　高らかに笑い声をあげる男を、警備兵たちは取り囲んだ。氷が、雷が、光のナイフが、強盗犯に向かって|驟雨《しゅうう》のごとく降り注いだ。

　はじめは警備兵が優勢だった。男は攻撃をいなすのに手いっぱいで、反撃の暇などどこにもなかった。
　だが、徐々に。戦況は緩やかに変動していく。
　おかしい。
　初めに胴を貫かれた警備兵は己の能力【不死身】の修復能力をあてにしながら、もうろうとする意識の中でいぶかしんだ。
　襲撃犯の男の動きは、まず間違いなく格闘技の経験者だった。経歴をさかのぼれば、華々しい成果を残しているかもしれない。
　だが、この美術館の警備兵はさらなる強者だ。多種多様な年代の、国一番の実力者たちだ。そんな彼らが、いまだに有効打を与えられていない。相手はたった一人なのにもかかわらずだ。
　いや、より正確に表すならば。
（この襲撃犯、戦いの中で急速に成長している！？）
　警備兵の大男は、自分の考えにまさかと冷や汗をかいた。実戦経験が成長を促すのは道理だ。だが、襲撃犯の戦闘能力の向上具合は、その範囲をはるかに超越している。
「くかか、しゃらくせぇ！」
　男がその場でロールすると、黒曜石の弾丸が四方八方に広がった。相対していた警備兵たちの体を貫いて、血しぶきがまき散らされる。
　一人、二人。
　次から次へと、倒されていく。最高戦力であるはずの警備兵たちが、クモの子を散らすようになぎ倒されていく。
「素晴らしい、この力、最高だ」
　互角だったはずの盤面は、いつしかひっくり返せないほど決定的に襲撃犯へと傾いていた。目の前に広がる惨状が、虚構の出来事に感じられる。
　警備兵の大男は、それでも立ち上がった。他に立ち上がるものはいなかった。
　彼は【不死身】の能力者だったが、傷を負わないわけじゃない。襲撃犯の男に貫かれた腹からは血が滴り落ちていたし、頭には血がめぐらなくて、足元は地面の感触すら返ってこない。
　それでも、眼光だけは鋭く襲撃犯をにらみつけている。
「くかか。死に損ないがまだいたか」
　鈍い痛みが頬をたたく。襲撃犯が力任せにはなった殴打は、こん棒で殴ったような衝撃を警備兵にたたき込んだ。砂山にたてた旗のようにあっさり倒されて、それでも警備兵の大男が再び立ち上がる。
　襲撃犯は一瞬だけ、ひるんだ様子を見せた。
「驚嘆すべき執念だ……だが」
　みぞおちに蹴りが放たれる。駆け引きも何もない、ただ速度があるだけの蹴撃。男の目はそれをはっきりとらえていたが、体の方はまるで追いつかない。
　思考だけが加速していく。世界がスローモーションのように再生される。
「無駄なあがきなんだよ！！　テメーらモブどもが束になったって俺様は倒せねえ！！」
「そう、だな」
　警備兵の男は、襲撃犯の能力を推測しながら、敗北の結末を半ば確信しつつあった。
　襲撃犯の異能を言葉にするならば「愚者」、あるいは「悪党」。
　男は「恐怖が俺を強くする」と言ったが、その言葉はそのままの意味だ。男に対して怖いと思う人間が多いほど、彼の異能はより強力に、凶悪に進化する。
　警備兵の大男は目の前の強敵の異能をそう推定した。その予測は、限りなく正解に肉薄している。
　同時に、現状が限りなく絶望的であることを物語っていた。
　男の襲撃の様子は、配信サイトやＳＮＳを通じて全世界へ拡散されていた。男の情報はネズミ算式に広まって、男の異能を強化する燃料源として利用されている。
「死なない程度の能力で、あんたを倒すのは不可能だろうさ」
　警備兵の大男は現状を正しく理解していた。傾いた盤面は既に詰んでいて、盤上に置かれた駒では、たった一人の襲撃犯すら撃退できない。
「だがな、有象無象にだって、時間稼ぎくらいはできる」
「ああん？　時間を稼げば貴様の仲間が復活するのか？　そいつらはただの一人でも俺に届く武器を持ってんのか？　お前にできるのは時間稼ぎじゃねえ！　ただの悪あがきだ！」
　襲撃犯が再び肉薄し、今度は警備兵の肺を貫いた。警備兵の男の口から、粘性のある赤い液体がこぼれ落ちる。
「違う、な」
　警備兵の大男は、自分の体に突き刺さる襲撃犯の腕を両手でつかんだ。襲撃犯が警備兵から腕をひっこめようとするのをよしとしない。口から吸いこんだ空気が肺から抜けていくのを感じながら、警備兵は吐血交じりに笑みを浮かべた。
「ヒーローは、必ずやってくる」
　襲撃犯が警備兵の言葉の真意を問いただそうと口を開きかけて、彼は全身の毛穴が開くような、不気味な寒さを感じ取った。この場を引けという直感に従って、彼の腕をつかむ警備兵の腕を、もう一方の手の手刀で切り裂き、慌てて飛びのく。
　先ほどまで彼がいた場所に、プラズマが音を立てていた。オーロラのように柔和で、しかし後光のように力強い稲光が、パチパチと弾けている。
「よくぞ吠えました。勇ある騎士よ」
　球体に思えたプラズマが、少しずつ人の形を作っていった。|満身創痍《まんしんそうい》の警備兵をかばうように、女が仁王立ちで立ちはだかっている。
　毛先にかけて青みがかった純白の艶やかな髪。
　人界を見守る天仙のように柔らかな碧色の瞳。
　アソートカラーに鮮紅色を用いた白と黒のサイバー系の装束。
「なんだァ、テメーは！！」
　威圧するように大きな声を出した。あるいは恐怖に立ち向かうように己を奮い立たせるためでもあった。
　その投げかけに、女は悠然と返す。
「ミトス・アースティア」
　おもむろにかざされた手のひらに死の面影を見た。男は思い切り横に跳んだ。何の根拠もない直感だった。
　結論として、予感は正しかった。
　男が先ほどまでたっていた場所にまばゆい閃光が襲来したかと思うと、次の瞬間には焦げ跡だけが残されている。
　本能が逃げ出せと叫ぶ。体中の穴という穴から、玉の汗が噴き出している。
「天に代わって誅罰を執行いたします」
「クソがッ！！」
　男は自身を漆黒の鉱物に変化させると、女に向かって飛び出した。
　察したのだ。目の前の敵対者の能力が、己より上位の強さを誇るものであると。
　異能の格で劣るものが下克上を果たすなら道は二つに一つしかない。策略で勝るか、あるいは地力で圧倒するか。
　だから男は後者を選んだ。
　男は恥じた。一瞬でも、勝てないと思ってしまった自分を否定したかった。彼が感じた恐怖の感情は、生涯を共にしてきた異能への裏切りだ。
　悪者に相応しい能力だと揶揄されても、後ろ指さされても、彼は修行をやめなかった。異能とともに強くなると胸に覚悟を刻み、血肉となるまで鍛錬を繰り返した。
　だから、知っている。
　彼の異能は、他の異能とは一線を画すほど強力である。トップヒーローが相手だろうと、引けを取るはずがない。
「がは……っ！」
　気が付けば、男は地に伏せていた。目の前の純白の女が青くゆがんだかと思うと、強い衝撃を受けて大理石の床にたたきつけられていた。
　青方偏移。光のスペクトルが青みがかるそれは観測対象が稲妻のごとき神速で移動したことに起因する物理現象。
（思い出した、こいつは）
　古来、稲光は神の怒りと考えられていた。
　その能力を有する彼女を、人はこう呼ぶ。

「【神罰】」

　　◇　　◇　　◇

　【神罰】のミトス・アースティア。
　人並外れた異能とストイックさを持ち、幼いころから神童と称賛された彼女は、今やトップクラスの実力と人気を有する一握りのヒーローである。
　一身に集める大衆の憧れを感じ取りながら、しかし彼らが思うほど、彼女の心は満たされていなかった。
「さすがは【神罰】！　館長も大変感謝してくださっていた！」
　どっぷりと肥えた体と煩悩まみれのよどんだ瞳。無駄に横柄な態度で目の前に腰かけるヒーロー協会の職員が、彼女は好きではない。なめ回すようなねちっこい視線を隠そうともしない様子に、いつも嫌悪感を覚えている。
　だが、彼女はトップヒーローだ。大衆の信頼の上に成り立つ勧善懲悪の立場にいる都合上、内心の悪態を表に出すことは難しい。
　いつも通りの笑顔で返すしかなかった。
　そんな【神罰】の心情を職員は慮ることもなく、いっそ怖気を覚えるような唇で彼女に指示を出す。
「次は東国に向かってくれたまえ」
　東国と言えば近日、各国の首脳が集い、今後の世界について話し合う場を設けることが決まっている。
　ミトスはその話に違いないと思った。　
「首脳会談の護衛でございますか？」
　職員の男は「ああそうだ」と短く答えた。
　ミトス・アースティアは、ひどくげんなりした。今日の活動時間が終われば、久しぶりに弟に会う時間を作れると思っていたからだ。
　彼女は弟が大好きだった。不出来で虚弱で反骨精神にあふれる血のつながった肉親を見ると、己がすべてを掛けて守ってあげたいと庇護欲に駆りたてられる。
　だが最近、とりわけヒーローとして活躍するようになってから、触れ合う機会が減ってしまった。ヒーローとして西へ東へ向かわされ、頼られるのは誇らしいことだが、スキンシップの時間が欠如してしまうのは悩みのタネだった。
　不足していた、弟成分が。
　心が化石になってしまう前に、帰省の機会をつくり、すさんだ心を癒そうと画策していたのに、目の前のヒーロー協会職員は、彼女の計画を致命的に頓挫させるふざけた指令を飛ばす。
「お断りいたします」
「何？」
　ほとんど反射だった。口にしてから、若干の後悔を覚えた。後悔したと言っても、訂正する気は起きなかった。
「ふ、ふざけるなッ！　これは協会の意思決定である！」
「それで？」
「そ、それでだと？」
「私が従うは天の意志。何人にも私の道を決めることはかないません」
「いいかよく聞け！　命令に背くのであれば貴様の地位も損なわれるぞ！？」
　協会職員はミトスを脅した。そして、彼女がしばし沈黙したのを見て、己の立場的優位性を再確認する。
　もっとも、彼女が黙ったのは彼の予想とは真逆だ。動かされることの無かった眉が隠していたのは、トップヒーローへの執着ではなく、名誉を手放す好機への歓喜だ。
（え、帰省する時間を作ったら、トップヒーローをやめる権利までついてくるの？）
　いいことを聞いたと思った。もっとも、職員が何を思ってそんなことを口走ったか、彼女は正しく把握している。だから彼女は「勘違いしないでいただきたいのですが」と前置きして宣言した。
「地位や名誉に未練も執着もございません」
「ならば、ならば何を求める！　金か！？」
「失礼いたします」
　頭は下げずに部屋を後にする。
　表情には出さないが、るんるん気分で、彼女は家路を急ぐのだった。

　大陸西部にある鉱山都市を一望できる小高い丘の上に、アースティアの実家は立っている。久々に生まれ育った土地へと降り立ち、ミトスは首を傾げた。
　妙だ。気配がしない。大事な大事な弟が家にいない。
「ただいま戻りました」
　そんなはずはないと自らの感覚を否定して、ミトスは扉を開いた。長らく会っていないからセンサーが鈍ったんだとしか考えられない。
　危ないところだった。
　このまま東国に向かっていたらどうなっていたことか。弟成分を摂取しに来た判断をミトスは自ら称賛した。
「お嬢様！？　どうなされたんです！？」
　出迎えたのは彼女が生まれる前からアースティア家に仕えている老執事だった。
「時間ができたので顔を見せようと。これ、お土産です」
「まあなんと家族思いにお育ちになられて……！　旦那様もお喜びになるでしょう！　今、伝えてまいります」
　思わず渋面を浮かべそうになったのを無理に堪えた。今は一刻も早く弟に会いたい。用もない父に割く時間がもったいない。
「いえ、お父様の貴重なお時間を割くわけにはいきません」
「お嬢様であれば旦那様も無下にはなさりますまい！」
「私が気に|揉《も》むのです。それより、あの子は？」
　執事はどうしても親子の時間を作りたいらしいが、ミトスはそんなこと望んでいない。それよりも弟だ。弟を出せと話題を直接的に転換する。
　居場所を問うミトスに、執事は言葉を詰まらせた。
「弟君は、その」
「いるのでしょう？　何の能力も持たないんだもの、家の外では生きていけないでしょ？」
「はっ、お嬢様のおっしゃる通りです」
「どこにいるの？」
　ミトスは能力を持たない弟を、繊細な宝石のように大事にしている。大事な宝物だからこそ、宝箱に仕舞うように、危険のない場所にかくまっておかなければいけないと考えている。
　綺麗な宝石を見てうっとりする淑女のように、触れれば壊れてしまいそうな弟を慈しむのは、、彼女の生きがいだった。
「どこにいるのかと、聞いているのです」
　煮え切らない執事に、三度目のは怒気を込めて問いかけた。
　執事は知っていた。温和な彼女が激高すると、誰にも手がつかない。執事の血の気が見る見るうちに引いていく。
「じ、実は！」
　執事は司法取引を持ち掛けられた小悪党のように洗いざらい全てを話した。
　彼女がトップヒーローとして活躍する一方で、無能力ながら努力を続けていたこと。
　その甲斐あって看守という、アースティア家の家訓通り勧善懲悪の職に就いたこと。
　そして、極悪な異能犯罪者だけを集めた拘禁施設に勤めていること。
「なんですって？」
　イライラした様子で聞いていたミトスが、最後の言葉を聞いて驚愕した。
　例えるならば、そう。大切にしまっていた宝石が、スラム街に投げ捨てられたような焦燥感。それが彼女の内側で肥大して、破裂しようとしていた。
　弟の名前はツィーヤ。
　ツィーヤ・アースティア。
　アノマリー監獄の新人看守である。

　　◇　　◇　　◇

　無能力者をアノマリー監獄に送る。
　言葉にするなら悪魔の所業。オオカミの群れに生まれたての小鹿を放り込むのと同義。事実上の死刑宣告である。
　行動は迅速だった。
　稲魂に似た閃光をまき散らして自身を空に打ち上げると、方角を定めて飛び出した。超高速で移動する性質上、重力の影響は無視できるほど小さい。高い位置から斜め下方向に侵入しなければ、重力圏を脱出してしまうのだ。
　目指すは絶海の孤島、ではなく大陸都心部。広い庭と|豪奢《ごうしゃ》な門が激しく主張する豪邸だ。アザミやアネモネが咲き誇る中庭にミトスが降り立つと、落雷の衝撃で芝が焼き払われる。
　だが、次の瞬間には燃えた事実なんてなかったかのように、柔らかな風になびく芝が広がっていた。
「随分荒々しい訪問であるな、【神罰】殿」
「手荒いのはお互い様でしょう？　【因果操作】」
　彼女が訪れたのはアノマリー監獄署長の邸宅。
　目的は簡明。
　かわいい弟の奪還である。
　力づくで取り返すのはたやすいが、正式な手続きを踏まずに奪い返しても禍根が残るだけだ。それゆえ、話し合いで済むなら穏便に済ませようと考えての行動だった。
「単刀直入に申しましょう。弟を解放していただきたく存じます」
「弟？」
「ツィーヤ・アースティア」
　コペルニクスはツィーヤがミトスの親類だと予想していた。履歴書に記された住所と家名を見れば、類推するのは難しい話ではない。
　だが、姉弟なのは想定と外れていた。ツィーヤとミトスはそれぞれ父親と母親に似たため、容姿は似ても似つかない。
　まして、かたや幼いころから神童の名をほしいままにし、今や高名なヒーロー。かたや無能力がコンプレックスだった無名看守。
　まさかそこまで血が近いとは考えていなかった。
　だが、【|天誅《てんちゅう》】という異能を手にし、またたく間に監獄を支配した手腕を思い返せば、血のつながった肉親なんだと言われても納得できる。
「くく、【神罰】殿は弟君を大切にしていらっしゃるのですな」
「か弱いあの子は私が守ってあげないといけません。返していただけますね？」
　男は真剣な面持ちを取り繕おうとして、それでも我慢できずに、声を殺して笑った。彼にインストールされた【ゲルニカ】の描く疑似人格は、ツィーヤに手痛くなぶられた記憶を客観的に認識している。あの凶悪で凶暴な人物像にかよわいという修飾が似ても似つかず、つい噴き出してしまった。
「実弟の身を案じるのがそれほどおかしいですか？」
「滅相もございません！　しかしですなぁ【神罰】殿。いきなり押しかけて来て部下をよこせと言われましても困るのです」
「金銭で解決できるなら言い値で払いましょう」
「金には困っておりませぬ」
「では、何をお望みで」
「力」
　ミトスはきな臭いものをかぎ取った。嘘はついていないのだろうが、本当に望んでいるものは別だろう。根拠はないが、彼女はそんな予感を覚えた。
「アノマリー監獄は知っての通り凶悪な犯罪者の掃きだめでしてな。中でも【プシーファミリア】など一部の囚人は徒党を組み、増長を続けております。いつ脱獄を企てるかわからない、危険な状態なのです」
　胡散臭い涙を浮かべる男は「犯罪者の思考は読めませぬゆえ、ひょっとすると弟君に害をなすやもしれませんな」と続けた。
「それは私に対する敵対宣言ですか？」
「いえいえ。弟君の後ろ盾としてアピールできる場を提案させていただいたまで」
　ミトスは不快感を覚えた。彼女を手のひらで踊らせようとする思惑が見え透いていたからだ。
　だが、冷静に考えてみれば悪い話ではない。
　もともと、実力行使が一番手っ取り早いとは思っていたのだ。男の提案は手段を正当化する約束でもある。
　こう考えるのはどうだろうか。
　男は自分が盤面を操作していると思っているが、実際に彼を動かしているのは天の意志。彼女が望む形を実現するべく、天が彼女に味方した。そう考えれば、これは絶好の好機だ。
「承知いたしました」
　ミトスは了承すると、放電現象のように天へと|飛翔《ひしょう》した。稲光の筋が、青い空を縦に裂くように一条のあとを残す。
　光と影。同じ血を分かちながら、決して交わることの無かった姉弟が、ぶつかり合おうとしていた。

　　◇　　◇　　◇

　最短で四日。
　それが監獄署長コペルニクスが俺に提示した、ミトス・アースティア招待にかかる日数だった。彼自身かなりの職権と人脈を有しているが、それでもトップヒーローとの接触となると難しいらしい。
　この間に俺たちができることは多くない。
　強いてあげるとすればよく食べてよく眠り、英気を養うことくらいか。
「ねえツィーヤ。コペルニクスが【神罰】と接触したら連絡させればよかったんじゃないの？」
　素朴な疑問を口にしたのは【アンロッカー】ことルアルディ。同様に【プシーファミリア】のフェイゼ、【ゲルニカ】のニケも気になっていたようで、うんうんと首肯している。
　最短で四日ということは、七日かかることもあれば、極端な話、公転周期単位で待たされる可能性もあるわけだ。その間はいつ姉が襲来してもいいように、セックスやイチャラブは我慢を強いられる。それが彼女たちには不満らしい。
「遅いんだよ」
「遅い？」
「この世に光より早く情報を伝達する手段は無いってこと」
「まるでお姉さんが光の速度で移動しているみたいに言うのね」
「みたい、じゃなくて光なんだよ、あの人は」
　ミトス・アースティア。
　世間ではその浮世離れした容姿と勧善懲悪を徹底する様子から【神罰】なんて言われているが、その名は本質を的確に表せていない。
　|倉稲魂命《うかのみたまのみこと》。
　稲の神霊と同化することこそ、彼女の神髄だ。
　一億ボルトの電圧と、光の速度。あとはおまけに豊穣効果。それがミトス・アースティアの保有する能力。
「だから空がパッと輝きだしたら、それはあの姉が近づいてきている印かもしれないわけ」
「あんな感じで？」
「そうそう、あんな感じあんな感じ……え？」
　遠く、空が光った。
　そう思った次の瞬間には甲高い轟雷音が響いていた。雷の音は光に遅れてやってくる。それは音速と光速の間に絶対的な差があるからだ。
　稲妻の発生源が三百四十メートルほど離れるたびに、雷鳴は一秒ほど遅延する。言い換えれば、ほとんどラグなく轟雷鳴り響く時は、すぐそこに雷が落ちたことを意味している。
　だが、光ったのは遠くの空だ。分かりやすく矛盾している。考える可能性は一つ。音源そのものが移動している場合に限る。
「嘘、だろ？」
　魂の壊れたコペルニクスの肉体に、俺の都合のいい人格を入れて都会に返したのが昨日のこと。期日までは少なく見積もってあと三日ある。だから、そんなはずがないんだ。
　ミトス・アースティアがこんなにも早くアノマリー監獄に到着するなんて可能性、あるはずない。
『見・つ・け・た』
　姉の首から上が動くのを、俺の両目はしっかりと捉えていた。血眼がぎょろり俺をにらみつけている。唇が言葉を紡ぐ様子を描いている。
「伏せろッ‼」
　言うが早いか、監獄の窓が叩き割れた。
　瞼を閉じていても感じるまばゆい光とともに、心臓が震えるような爆音がやってくる。
　ジャリ。
　ガラス片を踏みつぶす足音の発生源に、姉がいた。
「ツィーヤ、帰るわよ」
　姉は記憶にあるより少しだけ髪を伸ばし、昔と変わらない視線を俺に向けている。アリに運ばれるガの死骸を見つめるような、あわれれみをにじませた|蒼《あお》い瞳が俺を見下ろしている。
「なんでここに」
「大切な弟を心配するのが、そんなにおかしい？」
　ぎゅっと奥歯を噛みしめた。
　大切な弟？
　どの口が言うか。

　――才能が無いアンタは私に守られていればいい。

　血を分けた姉弟だと考えたことなんて、一度もないくせに。
「無事で、よかった」
　気が付けば、ぎゅっと抱きしめられていた。
　鼻の奥がつんと刺した。喉の奥をぎゅっとしめられたみたいだ。
　あたたかい。冷酷だと思っていた、ずっと。その手のぬくもりを俺は忘れていた。
　もしかして、逃げていたのは、俺の方だったのか？
　どうしようもなく、情けなく感じた。姉は俺を心配してくれていたらしい。気にかけてくれていたという。気づかなかったのは、俺が目を背けていたから。
　俺が歩み寄れば、全部解決する問題だったのか？
　その疑問の答えを探るように、ゆっくりと抱きしめ返そうとして、俺の体は凍り付いた。
「大丈夫。私が守ってあげるから。ツィーヤは私のそばにずっといればいいから」
　姉の言葉が、俺を金縛りにした。胃の底から冷たいものがこみ上げてくる。
　激しく燃え盛る激情を飲み込む、冬の嵐のように荒々しく暴力的な冷気だ。思考が急速に冷める。感傷にひたっていた自分を、冷ややかな目で見つめている俺がいる。
（ああ、そうかよ）
　変わってなんかいない、あのころからずっと。
　この人にとって俺はあくまで守るべき弱者なんだ。俺がどれだけ必死に努力して成果を上げても、絶対に認めやしないんだ。

「帰らないよ」

　だから俺は、抱きしめる姉を突き放した。
　わけがわからないとでも言いたげな表情が俺に向けられている。
「ようやく手に入れた居場所なんだ」
「わがままを言わないの」
「他のどこでもない。ここだけが、俺が俺でいられる場所なんだ」
「そんなことない。お姉ちゃんがツィーヤの居場所を守ってあげる」
「それじゃ、ダメなんだよ」
　守るというのは、守られる相手を守らなければいけない弱者に定めることだ。そのことを、この姉はわかっていない。
「自分の足で歩いていくって、決めたんだ」
　姉の目が、ゆっくりと閉じられる。呼気を一つ、整えている。
「わからず屋」
「優秀な姉と違って、俺は馬鹿なんでね」
「だったら、教えてあげる！」
　バチバチと、花色の光が弾けている。帯電した彼女の髪が逆立ち、生き物のようにうごめいている。
「え？」
　間の抜けた声を発したのはミトス・アースティア。俺の姉だった。
「不思議か？　自慢の拳打を愚弟ごときに止められたことが」
「くっ！」
　まず最初の一撃は、俺のみぞおちを狙った掌底だった。意識を刈り取るだけのつもりだったのだろう。露骨に手加減された初撃を俺は拳で包み込み、受け止めた。
　ならばと姉は、もう一方の拳を振りぬいた。大外からムチのように迫る一撃は俺の側頭部を目掛けて加速する。それも、俺はもう一方の手で防いだ。
「アンタ、誰」
　すうっと、姉の目が座る。
　ずっと俺を見ながら俺を見ていなかったその|蒼《あお》い目が、今、、しっかりと俺を見定めようとしている。
「自分の弟の名前さえ覚えてないのか？　いいぜ、知りたければ教えてやる」
　ミトス・アースティアの両手はつかんだ。
　俺を殺す気がない以上、高電圧を周囲にまき散らす稲妻への変身は不可能。捕まえた。光速で移動可能なあんたを、俺は逃がさない。
「俺は【|天誅《てんちゅう》】のツィーヤ・アースティア。アノマリー監獄の、支配者だ！！」
「んっ！？」
　姉を引き寄せ、唇に唇を重ねた。驚きで声を上げようとする姉の口をふさぐ。
「んんっ！　んー！」
　何かを必死に訴える声には耳を傾けない。一心不乱にベロを伸ばし、姉の口の開門を訴求する。
　姉は首を振り、俺を拒もうとした。だが逃がすつもりはない。つかんでいた拳を放し、背中側から後頭部をわしづかみにして、がっちりと固定する。
「ふっ、ふぅ、んあぁっ」
　声を零す際に緩んだ口へ、芋虫のような舌を差し込んだ。伸ばしたベロが、彼女の口内を蹂躙する。
　頬、歯肉、ベロ。舌が姉の口内構造を脳へと伝えてくれる。姉も、俺のベロから伝達される情報を脳へと送っているはずだ。成長した俺を実感してもらうために、俺は唾液をトロトロと流し込んだ。
「んんんっ！！　ンんーッ！」
　声にならない悲鳴が響く。さながら断末魔だ。俺がミトス・アースティアに流し込んだのはただの唾液ではない。
「はぁ、あはァ、ひっく」
「わけがわかんないだろ。一つずつ説明してやるよ」
　それから俺は、ここに来てからのことを姉に語った。
　ルアルディと出会い、封印されていた己の能力について自覚したこと。その力を使い、獄内最大勢力を有していたフェイゼを堕としたこと。かつてこの監獄の頂点に君臨していたニケを攻略し、ついには監獄署長でさえ手駒にしたこと。
　そしてその過程で、『暴君』というスキルを手に入れたこと。
「おかしいと思ったんだ。【|天誅《てんちゅう》】で追加できるのがバッドステータスばかりなことに」
　でも違った。
「|天誅《てんちゅう》とは天に代わって罰を下すこと。執行者には相応の実力が求められる。だけど異能が可能にしてくれるのは他者の弱体化のみ。そんなの、おかしいだろ？　俺が強くなるメソッドがあってしかるべきだろ？」
　可能性を追いかけたのは異能を取り戻してからかなり早い段階だ。だが失敗した時のリスクを考えるとなかなか実行できなかった。そのリスクも、コペルニクスを手中に収めたことで解消された。
「【|天誅《てんちゅう》】を他人に使えば弱体化する。それなら自分に発動すれば？　結果は俺の予想した通り。弱体化ではなく強化が可能だった」
　人の罪を人が裁くなんて業が深い。罪が伴わないわけがない。執行人は、裁いた罪の数だけ罪を背負って生きていく。執行者の罪深さは、執行者としての経験値だ。経験を積んだ人間が強くなるのは至極当然。
　罪を代償に、自らにバフを、他人にデバフを。
　それが、俺の手にした異能の本質だ。
「く、ふぅ、んぅっ、アンタ、それだけの力を得るために、どれだけの罪を自分に課したの」
「四十六億年。たかだか二十余年しか生きてない女が、俺に敵うわけないとわかったか？」
　この惑星の歴史に等しいバフを手にした俺はまさしく最強。いくら才能あふれるミトス・アースティアといえど、話にならない。
「さて、そろそろエッチな気分が押さえられなくなってきたんじゃないか？」
「んふぅ、誰が、そんなわけ」
　姉は強がったが、彼女のあごを持ち上げてみれば、弛緩しきった表情をしているのがよくわかる。
　俺が俺に掛けたバフは、何も戦闘能力に限定していない。
　体液の媚薬化、メスをろうらくするフェロモンの強化、魅了能力、思考・記憶・感情の改ざん能力。多種多様な力を開発し、俺という種は次のステージへと進化した。
「わからせてやるよ、ミトス・アースティア。お前も所詮、俺という雄を前には媚びることしかできないメスだということをな」

　　◇　　◇　　◇

（私、何をしているんでしたっけ）
　かすみがかかったような頭の中。ゆだるように熱い顔。
　ドキドキと高鳴る鼓動と胸の内から湧き上がる高揚感に包まれて、抗いがたい心地よさがミトス・アースティアに押し寄せる。
「んあぁ、レロォ、んちゅ」
　唇にヌルりとした感触がある。いやらしい音を立てて自らの唇がいじられている。自らの唇をもてあそぶそれの動きを真似するように、彼女もまた唇を使って相手と触れ合った。
　いつの間にか頬は緩んでおり、嬉しそうに舌を絡め合わせている。
　鋳型に金属を流し込むように、彼女の口内を満たしていく液体を、彼女の|味蕾《みらい》は何よりも尊いものだと思い込み始めていた。
　一口飲めば体が芯からポカポカして、二口飲めば頭の先から指の先までしびれるような快楽が湧き上がる。三口飲んだ時には虜になっていて、ミトス・アースティアは次を次をと、餌をねだるひな鳥のように、男の唾液を求め続ける。
　男の唾液は麻薬だった。脳が快楽物質を過剰に生成し、思考が麻痺する。
　押し寄せる幸せの波は正常な判断力をかすめ取り、ドロドロになって奈落の底へと転がり落ちていく。
「ぁ」
　不意に、おう瀬を続けていた唇と唇が引き離された。愛しい人を亡くしたように頼りない声がこぼれた。寝ぼけまなこが、目の前の男、雄を眺めている。
「キスは気持ちいいだろ」
　男の言葉が脳にしみこんでいく。唾液で洗い流された更地の思考の奥底に、恒常不変の真理として刻み込まれていく。
「はい、キス、気持ちいい」
　ミトスは進んで男に腕を絡めると、自わから唇を|捧《ささ》げた。男が自分にしてくれたディープキスの記憶を必死に手繰り寄せ、模倣と学習を繰り返す。
　口づけを交わしているだけなのに、自分と相手の境界があいまいになって、一つに溶けていくような気がしてくる。
　気持ちよくなりたい、もっともっと。
　植え付けられた欲求に正直に、いやらしく、積極的に舌を絡めていく。男の息遣いがたまらなく愛おしい。匂いを嗅ぐだけで頭がピリピリとシビれ、視界がくらくらする。
「んふっぅ、あんっ」
　しばらく唇を重ね合い、満足した男は彼女から口を離した。女が見ていたのは、自分の舌先から相手の口元へと伸びている一筋の唾液の架け橋。
　二人の愛の証にも思えた。愛おしさがこみ上げて、笑みとなってこぼれる。
「次はこっちに奉仕してくれるかな」
　ちょいちょいと男が動かした指先。そこに張ったテントを見て、渇きにも似たひどい欲求がミトスを襲った。
（す、凄い、これが殿方の。ふぅぁっ、これ、匂いダメっ、おかしくなるっ、ズボン一枚隔ててる状態でもわかるっ）
　ミトスの瞳に血が走る。飢えた獣が、餌を前に待てを命じられたかのように、これでもかとその両目をかっぴらいている。
（こんなの逆らえないっ、はしたないメス顔|晒《さら》しておちんちんおねだりしちゃうっ、乳首ビンビンにおっ立ててヘコヘコしちゃうっ）
　名家アースティアの令嬢としての彼女であれば、ここで引き返しただろう。危険を察知して、一歩先へ踏み込むのを理性が良しとしなかっただろう。
　だが、ここにいるのは性に飢えた理性無き獣。
　立ち止まる自制心など持ち合わせるわけもなく、本能のままにベルトへ指を伸ばす。金属のぶつかる音が立つと帯が緩められ、彼女の手によってファスナーは降ろされた。
　そこに潜んでいたのは、ギンギンに怒張した怪物だった。
　すえた匂いが嗅覚を犯した。勢いよく漂ってきた異臭が脳へと衝撃を与え、混濁していた意識がハッと息を吹き返す。
「スゥゥゥ！　んあァっ！？」
　ただし覚醒したのは、トップヒーローとしての仮面を被ったミトス・アースティアではない。庇護欲を肥大させ、ゆがんだ愛情を向け続けてきた|淫靡《いんび》なオンナの本性だ。ずっとひた隠しにしてきた一面が、麻薬唾液と凶悪チンポによって白日の下に|晒《さら》される。
「気に入ったかな？　これが幸せを運ぶ魔法の棒。オチンポ様だよ」
「オチンポ様オチンポ様オチンポ様ぁ！」
「愛しさを込めて、丁寧に口で奉仕するんだ」
　男はくつくつと笑いをこらえながら命令した。ミトスはためらいもせず舌を伸ばし、自身の唾液でコーティングを始める。経験の無かったはずのフェラや手コキのテクニックが体に宿っていたのは不思議だが、都合がいいので気にならない。
　どうすれば相手が喜ぶかが手に取るようにわかる。考える前に、最善の攻め方を実行している。
　少し考えれば奇妙な体験を、ミトスは相性の良さゆえの産物だと思い込んだ。真実はどうでもよく、ただ胸の内に湧き上がる幸福感だけが絶対の事実だった。的確な奉仕をできている事実が、たまらなくうれしい。
（すごいぃぃぃっ！　口で|咥《くわ》えると、鼻の内側から臭気で犯されてるみたいっ。すえた匂いは鼻が曲がるくらい臭いのにっ、どうしてこんなにも気持ちいいのっ！！）
　一心不乱にチンポに奉仕していると、肉棒の先端から液体がにじんできた。わずかにしょっぱいそれを先走り液と呼ぶと、ミトスは知っていた。
　いつ覚えたのかも知らない単語だったが、それが気にならないほど夢中でフェラを行った。自分の口淫で男が興奮している事実の方が何万倍も大事だった。
（んぁ、おちんちん、硬くなってぇ）
　喉を鳴らした。寸秒先の未来に思いをはせた。
（んっ、注ぎ込んでっ、受け止めて見せますっ、吐き出すなんてもったいないことしないからっ！　だから、だからぁ）
　男が意地悪く射精を我慢しているのがわかった。覚悟のほどを問われている気がして、応えるようにフェラを一層熱心に|捧《ささ》げた。
　頭上で男が、フッと笑った気がした。
「出すぞ」
　射精を女は知っていた。これから口内で起きる大惨事の規模を正確に把握し、身構えた。
「んぶっ！？」
　暴れる剛直物から飛び出す粘液に口中をめちゃくちゃに犯される。鼻から汚液が逆流しそうになって、飲みにくさから吐き気がこみ上げる。
（ああっ、もったいないっ！）
　ごくりと喉を鳴らして精液を飲み込んだ。鼻から吹き出しそうになった白濁液をはしたなくすすり上げ、腹内へと収める。
「んんんんーっ！！」
　どちゅんと子宮が熱を発した。股からとろとろと液が滴る。
（ああ、期待しちゃってる。犯されることを、メスに堕とされることを、ツィーヤに生涯の愛を誓わされてしまうことを、心の底から望んでいる）
　男の指が、秘裂をねちっこく弄ぶ。
「ひゃあぁっ！？」
　自身からあふれたぬるぬるのおかげで引っかかりは無く、下端からクリトリスまでいやらしい手つきでまさぐられてしまう。
「気持ちいいだろ」
「はふっ、はい、気持ちいい、気持ちいいです」
「もっと気持ちよくなりたいよな？」
「はいぃぃ！　もっと、もっと気持ちよくなりたいですっ！」
　脚を開けと言われてミトスは素直に開脚した。片足を地面につけて、片足を持ち上げて、まるで犬がしょうべんをするような格好で待機する。
　はしたなく構えるミトスに、今度は男が口を使って性器を刺激し始めた。
「んあぁぁっ！？　そんな、ダメっ！！」
　ぎゅっと拳を握った。思わず腰がうねる。
「あァッ！　だめぇ、そんな、汚らしい場所」
「ミトスに汚いところなんて無いよ」
「ふ、っく、うぅ……そんな、こと言われたら」
　舌のざらざらがクリトリスをなめ上げる。
　発情した体はひどく快感に過敏で、ミトスの脳へと快楽信号を絶え間なく発信し続けた。処理限界を超えた電気信号に、頭の中が真っ白に染まっていく。
「大丈夫、俺に身をゆだねて」
　すとんと、男の言葉が収まった。このままでいいんだ。不安になる必要は無いんだ。そんな安心感が、胸の内から湧き上がる。
「あっ、あっ、あんっ！　ああぁぁっ！」
　体から緊張が抜けるとより刺激に集中できて、男の舌使いで体が内から暖かいもので満たされていく。
　この時間が、永遠に続けばいいのに。
「はぅ、も、らめ、私、私っ」
　呂律は回らなくなっていた。脳ミソがぐつぐつに煮沸されたみたいだ。脳が許容する快楽の限界値が、すぐ目の前に迫っている。
　だが、理性崩壊の臨界点を突破はかなわなかった。
「やぁ、どうしてぇ、やめるのぉ」
　刺激を与えられることを止められたミトスが、男の舌を求めて腰を振る。
「ああ、そろそろこいつが欲しいんじゃないかと思ってな？」
　ニヤニヤと笑みを浮かべながら男が示したのは、先ほどまで自分の口内を犯していた立派な男性器。
　キュウと子宮がうずいた。
　心臓が早鐘を打ってる。
「どうすればいいかは知っているな？」
　男が顔を寄せ、耳打ちする。
　おねだりの言葉は、まるで何度も繰り返し唱えた聖典の一節のように脳裏に浮かんだ。自分で考えたとは思えない|卑猥《ひわい》な言葉の羅列に、本心ではこんなことを望んでいたのかと衝撃を受ける。
　言ってはいけない。
　最後に残った一片の理性が警鐘を鳴らした。
　同時に彼女の内に湧き上がる好奇心は、浮かんだ言葉を口にしたくてしたくてたまらないと叫んでいた。
　浮かんだ言葉を口にしてしまえば、どれだけの快感が湧き上がるだろう。どれだけ目の前の雄を喜ばせられるだろう。
「あは、アハっ」
　わずかに残った理性は、握りつぶされた。
「あはは！　私ミトス・アースティアは、オチンポ様を前にしたらみっともなくチン媚びするしかできないハレンチなメス犬でーすっ！　匂いを嗅ぐだけで屈服しかけた雑魚マンコを、今から大好きな彼に|捧《ささ》げまーすっ！」
　指先を自分のまんこに動かし、指を広げた。媚肉と堪え性なくあふれる愛液を|晒《さら》しながら言葉を続ける。
「ご覧くださいっ！　子作りする気マンマンの処女ですよぉ？　ダーリンのつよつよオチンポでズポズポされたくてたまらないってヒクヒクしてる、淫乱オマンコでーす！　愛液でぐちょぐちょになった潮垂れオマンコ、どうかあなたのオチンポ様で完堕ちさせてくださぃぃぃ！！」
　宣言を終えると同時、下腹部で違和感が弾けた。いや、違和感が下腹部に押し当てられた。ガチガチに硬化したペニスの先端が、ミトスのワレメを押し広げようと画策している。
　ただ触れ合っただけなのに、足の先から頭の先までビリビリが駆け抜けた。【|天誅《てんちゅう》】のバフで多種多様なスキルを会得した男のチンポは女を堕とすためのチート武器だ。女性器に触れられれば、どんな女性だろうとたちまちメスに成り下がる。
「ふぁぁっ、ぐっ、くるっ、おちんちんが私の膣肉をかき分けて、じゅぼじゅぼ入ってくるぅ」
　感動に打ちひしがれながら、ミトスは体内に侵攻を始めた異物を受け入れた。肉棒のカリや血管が膣襞をごりごり|抉《えぐ》るたび、どうしようもない快楽が津波のように襲いかかる。
「おごっ、おっ、おおぉぉぉ！？」
　痛みなんて無かった。あるのはただただ暴力的な快楽と圧倒的な幸福。
　子宮の入り口を男の亀頭がノックして、繋がった感覚が彼女を内側からみだらに塗り替えていく。
「んああぁぁぁ！？　アハ、アハハ！　堕ちる、堕ちる、堕とされるっ！！　これまでの人生ぜーんぶ無駄にされて、ダーリンのオチンポだけが全てのメスオナホに生まれ変えさせられるぅぅ！！」
　押印でもするように、ギュウと押し付けられる肉棒。それがミトスの下腹部へ、灯ろうに明かりを灯すように、幻想的に、ハート型の紋様を浮かび上がらせる。
　淫紋。屈服とともに成長する紋様が、花が開くように見る見る成長していく。
「ぎもぢいいぃっ！　オマンコ屈服ぅ！　負けましたっ、クソ雑魚マンコはダーリン専用に作り変えられましたぁ！　ミトス・アースティアは、一生ダーリン一人だけを愛し、その生涯をささげることをここに誓いまーすっ！」
　淫紋が定着したのを確認した男が腰を動かす。
　|卑猥《ひわい》な音が部屋中を満たしていく。
「あはァ！　びくびくしてますっ、私の中でオチンチン元気になってます！　あはっ、はらませるおつもりでございますねっ！　嬉しい、とても！　きっと元気な子供が生まれますっ、生んで見せます！　ですからどうか私に、ダーリンの赤ちゃんミルクを子宮でごくごくさせてくださいませっ！！」
　腰を打ち付けた際に響く音が雅に変化する。ピストンの間隔が短くなっていく。膣内射精の予感がミトスの脳内を染めていく。
「ああっダーリン、大好きなダーリン！　私の絶頂アクメを|捧《ささ》げますっ！」
「出すぞ、覚悟はいいな」
「はいっ、どうか、どうかその二重螺旋で私に消えない愛を刻み付けてくださいませぇぇぇぇ！」
　男は女に、とびっきりの精を放った。
「イッグゥゥゥゥゥゥ！？」
　濃密な白濁液が、汚れを知らない女に襲い掛かる。
　彼女の大事なものが洗い流されていく。これまでの人生に対する未練も執着も。
　代わりに打ち込まれるのは心のクサビ。すなわち、ツィーヤ・アースティアに対する絶対の忠誠。
「あはぁ、ダーリン、愛していますぅ」
　ミトス・アースティアは堕落した。
　これまでの面影も見えないほど、ツィーヤという雄を前にして完膚なきまでに陥落した。
　そんな彼女に、ツィーヤは言い放った。

「あーあ。また、壊れちゃった」

　　◇　　◇　　◇

　ミトス・アースティアは目覚めた。
　先刻、実弟のツィーヤにメスオナホに堕とされた記憶を封印されて。
（なんだろう、意識が欠落しているような）
　そもそも今日は何月何日だと日付を確認しようとして、自身の置かれた状態を正確に認識する。
　鎖で上に引っ張り上げられた両手。鉄球をつながれた両の足。自分はどこの囚人だ。
　言葉にするなら最悪の寝覚めだった。
「やあ、姉上。ご機嫌いかが？」
「ツィーヤ！」
　声が弾んだ。
　どうしてかは、過去を差し押さえられている彼女にはわからない。だがしかし、過去にメスオナホとして堕とされた彼女の心は、弟のことを最愛の人だと認識してやまない。
（何なの、ツィーヤの顔を、見られない）
　声を聴くだけで胸が高鳴る。
　目を合わせようとすると顔が真っ赤に染まる。
　まるで恋する乙女だ。
「ねえ、もうやめましょう？　お姉ちゃんが、あなたのそばにいます。そばで、ずっと支えるから」
　言いながら、違和感を覚える。
（支える？　守る、ではなく？）
　二つの単語を比べてみると、どういうわけか、支えるの方がしっくりきた。これも彼女がメスに堕とされたことに起因する副作用だが、当の本人は気づいていない。
「やめるも何も、俺が何をしたっていうのさ」
「それは」
　答えようとして、言葉に詰まる。
　どうして自分は何かされたと思ったのだ？
「まあいいや。それよりさ、一つゲームをしようよ。姉上が勝てば大人しく言うことを聞くし、もう二度と逆らわない」
　いまのミトスは知らない。このやり取りは既に行われていて、彼女は敗北している。そのことを彼女は思い出せないが、課せられたペナルティは体が覚えていた。
「その代わり俺が勝ったら、俺の性奴隷になって、一生愛を|捧《ささ》げてよ」
　ミトスの胸はときめいた。性のはけ口にされるなんて嫌悪するべきことなのに、彼女はそう扱われる未来を夢想し、恋慕した。ニタニタと笑みを浮かべる弟の卑しい表情が、どうしようもなく心を揺さぶる。
　彼女は既に、何度も何度も性奴隷へとその身を堕とされてしまっている。
「ゲームは姉上が好きに決めていいよ」
　ミトスは少し考えた。このゲームに勝てば弟を連れ帰る目的が達成できる。つまり、勝ちが確定している勝負で挑むのが賢明だ。
　問題は、どんな勝負なら勝てるかだ。
「わかったわ。こうしましょう」
　ミトスは高らかに宣言した。
　ひどく頭の悪い提案を、あたかも名案のように。
「相手を先に絶頂させた方の勝利です」
　彼女は貞淑だ、性に溺れたことは一度もない。
　人の手で、それも異性からの刺激で気持ちよくなるなどありえない。
　この勝負なら絶対に負けない。
　と、彼女は思考を誘導されている。
　実際は淫乱ボディに開発済みで、ちんちんの先端でオマンコの入り口を軽くノックされただけで潮吹き絶頂するほどに堕落しているのだが、彼女は気づいていない。唾液や精液を浴び続けて性感が超絶過敏になっていることだって思い出せやしない。
　限りなく不利な提案を、彼女は自信満々に宣言した。自身の勝利を疑いもしない。
「いいよ。乗った」
　出来レースだ。
　互いに勝利を確信した勝負が、幕を開く。
（申しわけないけど、私の勝ちは揺るがないわ。その浅慮な決断、後でたっぷり反省しなさい）
　意気揚々と戦に挑む弟に向けるのは憐憫の情。せめてものハンデだ。先手は譲ってあげよう。
　と、ミトスはおごりを見せた。
「んひゃぁっ！？」
　そして当然、致命傷を負った。
　ビリビリと頭がしびれる。何が起きたのかわからなかった。見開いた瞳で目に映る光景を確認すると、弟のツィーヤの手が彼女の胸に伸びている。
「もしかしてイッた？　おっぱいを軽く触られただけで？」
「イ、イッてない！　ただ、びっくりしただけ」
　嘘だ。ミトスはわかっていた。自分は軽く絶頂してしまった。
「だよね。姉上がそんな変態なわけないよね」
「んぅ、おっぱいを愛なでされただけでイッたりなんてぇ、あアァぁぁぁッ！？」
　精一杯強がっては見たものの、状況は芳しくない。ツィーヤの指先が脂肪に沈むだけで脈拍が上がる。乳の先端の突起物を跳ねられればエッチなおつゆが股からあふれる。
（んあっ！　これ、だめぇっ。反撃、しないとっ）
　胸から湧き上がる気持ちいい声を、鬼の形相で噛み殺し、キッと鋭い視線を向ける。
　その目に映ったのは男の股間。最短距離で腕を伸ばす。だが、その腕は目標地点に到達しなかった。
　ミトスは忘れていたが、彼女は手を縛られている。ジャラジャラと音を立てる鎖に行動を阻害され、反撃への一手は失敗に終わる。
「ああ、その手じゃ勝負にならないな。解放してやるよ」
　ツィーヤが指を鳴らすと、音を立てて手かせが外れた。今度こそと、ミトスの腕が彼のベルトに掛けられる。
（|痛《つ》ッ）
　脳の奥が針を刺されたように痛んだ。
　封印された記憶が、どうにかして全てを忘れてしまったミトス本人に、ズボンの奥に潜む魔物を解放してはいけないと忠告している。
　だが、無意味だ。
　何度も何度もメスオナホに堕とされた彼女の体は、下腹部から脳天へと突き抜ける抗いがたい欲求を押さえつけておけない。
（オチンポ様オチンポ様オチンポ様）
　度重なる調教の果てに、彼女の根本にはデカチン崇拝思想が刻み込まれていた。その調教の記憶を彼女は参照できないが、調教記録は蓄積されたままだ。
　こんな話がある。記憶喪失になった木工職人に木工細工を行わせると、記憶喪失前となんら違わぬ腕前を見せた、と。彼は言った。「腕が覚えていた」と。
　ミトスの症状もそれに酷似していた。男性器を見た記憶を思い出せなくても、めちゃくちゃに犯された過去は、気をやるほどの絶頂の快感は、体が覚えている。子宮は一度覚えた精液の味を忘れられず、記憶を介さず本能へと膣内射精を直訴している。
「はぐぅっ！？」
　ズボンを引き下ろすと現れたのは禍々しい男性器。視覚が、嗅覚が、抗いようのない飢餓を呼ぶ。そのためのメソッドは体中に記録されている。
「はぁ、はぁ、んっ」
　自由になった両手を使い、彼女は自身のサイバー系衣装を外した。インナーをまくり上げて素肌を|晒《さら》し、たわわに実ったおっぱいをブラジャーから解放する。
　腕で持ち上げたおっぱい。その谷間にペニスを誘導すると、左右から乳圧を掛けて挟撃の形に持ち込んだ。上からたらたらと唾液を落とし、潤滑油の代わりにする。
　ジンジンと熱を帯びていく。呼気が乱れ、体が火照っていく。
（ふぅぁっ、い、いけないっ、この攻め方だと、先に私が負けてしまうっ）
　ミトスは敗北しない戦い方に切り替えようとした。その逃げの一手を、ツィーヤ認めない。
「ぐっ、なんてテクニックなんだっ。このまま攻め続けられたら、俺が先に負けてしまう！」
　自信の不利を打ち明けるなんて致命的な悪手だ。だが、ツィーヤの発言で、ミトスの攻めは限定されることになる。
（んっ、くぅ、そうよ、厳しい状況なのは私だけじゃない。んふぅ、こんなに気持ちいいんだから、ツィーヤにも相応の負担がかかってるはず！）
　実際にはミトスが考えているほどツィーヤは追い込まれていない。パイズリを有効打だとすり込み、リターンを大きく誤認させるのが狙いのお芝居だ。
　大きなリターンが見込めるなら、背負えるリスクも大きくなる。パイズリが無理な攻めだとわかった上で、ミトスは続行を決断させられた。
「ふ、ふふっ、気持ちよさそうな声出してしまって、そんなに、私のおっぱい気持ちいいのですか。んふぅ、我慢せず、さっさと射精してしまってはどう、ですかっ」
　早く絶頂を迎え得てくれ。必要以上に大きなリスクを背負っているミトスは、戦いの短期決戦を望んでいた。かと言ってこれ以上の戦いの激化は発情して敏感になったミトスには受けられない。苦しい戦いを強いられていた。
「ぁ」
　びくびくと、胸の谷間で股間が反応を示した。舌を伸ばせば届くところに、亀頭が顔をのぞかせている。その鈴口に、ミトスは希望を見いだした。カウパー液だ。やはりパイズリはツィーヤに険しい戦いを強いていた。あと少し、あと少し先に、この戦いの勝利は待ち構えている。
「んふぅ、あむっ、んれろぉ」
　透明な液をなめとり、亀頭を|咥《くわ》え、舌を|這《は》わせる。最後の一押しを促す一手のつもりだった。だが結論から言えば、悪手以外の何物でもない。
　彼女は男の体液を摂取してしまった。付随する媚薬効果が発動し、体の内側から肉欲が沸騰する。
「ふっ、ふぅっ、あっ、ああぁぁぁっ！！　ダメ、ダメダメダメっ」
　達人の間合いで互いに一歩も動けなくなるように、ミトスは指の一本すら動かせなくなってしまった。ほんのわずかでも刺激が加われば絶頂してしまう。本当にギリギリのところで踏みとどまっていた。
　だが、彼女は忘れている。
　攻撃権はなにも彼女の特権ではない。
「攻守交替か？　今度は俺の番だな！」
「お……っ？」
　バチュンと頭の中で音がはじけるのと、視界が明滅を始めるのはほとんど同時だった。脳汁が加減知らずにあふれ出し、自我という水門の内側に満ち満ちて、決壊する。
「イッグゥゥゥゥゥゥ！？」
　口角が緩む。
　真っ白に染まっていく頭の中で、ぼんやり、ツィーヤがおっぱいをつかんで腰をたたきつけたんだとわかった。
「くはは！　胸ではさんだチンポの一突きで絶頂しやがった！」
「あひっ、ひっ、イッてない！　イッてないですぅぅぅ！」
「嘘つけ！　絶対にイッただろ！」
「ひっぎぃぃぃぃ！？　待、待ってっ、今カラダ敏感になってっ、ひっ、あっぎゅっぅぅぅぅ！！」
　誤魔化しようがないくらいの乱れようだった。おっぱいをつかんだ指先にこれでもかと力を込めて、白目をむいて愛液をまき散らす。
　だけど、認めなかった。
　負けられない戦いだという認識だけが、彼女に敗北宣言を許さずにいる。
　そんな彼女の不誠実をとがめるように、ツィーヤの攻めは激化する。乳首を親指と人差し指ではさんだかと思うとスナップを利かせて乱暴に引っ張る。
　彼女がおっぱいを抑えているのをいいことに、オナホでも使うように肉棒を走らせる。
「正直になろうぜ、姉上。わざわざ苦しい思いをする必要なんてないでしょう？」
「あんっ、あぁんっ！　ふっ、ふぅぅ！」
　思考はまとまらない。残ったのは意志だけだ。
　言葉で返せなかったから、首を振って答える。
「どうしても嫌なんですか？　俺の性奴隷になるの」
　体が意思に謀反を起こす。
　求愛でもされたように、子宮が愛しているのシグナルを送る。秘所から本気汁がドバドバ噴き出してくる。
　心は望んでいた、性奴隷に堕とされることを。
（あぁ、あっ、どうして）
　わからない。
（どうして、ダメなんでしたっけ）
　ぐるぐると回る思考。
　まともな判断能力は暴力的な快楽の波がさらっていった。確かなことは一つだけ。
　気持ちいい。
　ツィーヤと交わることは気持ちいい。ずっとこうしたかった気がする。これからもこうして過ごしていきたい。
　だったら、それでいいのではないだろうか。
　何が問題なのだろう。性奴隷に堕ちて、どんな不都合があるのだろう。
「ダメ、です」
　|喘鳴《ぜんめい》を上げて、突き放した。
「どうして？」
「わから、ないよ。わかんない、けど」
　瞳からしずくが流れ落ちた。にじむ視界。弟の顔がそこにある。
　拒絶を示してしまった。嫌われたかもしれない。形容しがたい不安を抱きながら彼の顔色をうかがった。浮かんでいたのは、笑顔だった。
「やっと、だ」
　意味がわからなかった。
　言葉を砕いて飲み込んで、それでも判然としない。
「や、っと？」
　震える声で投げかけた問いに、ツィーヤはうなずく。
「【|天誅《てんちゅう》】で自分を強化したのはいいけど、加減がわからなくてさ、すぐに壊れちゃうんだよ姉上」
　ゾクゾクと背筋が凍る。
　理解してはいけない、正気を失ってしまいそうな事実がすぐ先の暗闇に転がっている。
　触れれば自分が壊れてしまうとはっきりわかる。
「だから、やり直したんだ。何回も」

　ミトス・アースティアは幼いころから神童と称えられてきた。頭は悪くないし、勘だって鈍くない。まして相対しているのは肉親だ。彼の言葉の意味を、彼女は既におおよそ正しく把握していた。
「元の人格がきれいさっぱり居なくなったメスオナホもいいんだけど、俺は姉上のまま堕としたいんだよ」
「そんなっ」
　ツィーヤがミトスににじり寄り、下半身を守っていたハーフパンツをズリ下した。たび重なる絶頂でぐっちょぐちょになったマンコが|晒《さら》されて、外気に触れてひんやりする。
「忘我に逃げるなんて許さない。これまでさげすみ続けてきた弟に屈従しながら生きる。それが俺の定めた姉上の人生だ」
「あぁぁぁぁ、がッ！？」
　ぬぷぬぷと媚肉を押し分けて、チンポが差し込まれる。
　剣がさやへ収まるように反りの合う両性具。存在しない処女膜。ミトスに突き付けられたのは、既に何度も体を交わらせてきた事実。
　粘着質なハーモニーが、突きつけあった二人の性器から奏でられている。
　止まらない、腰が勝手に動く。否が応でもわからされる。
　この体も心も、どうしようもないくらいドロドロに溶かされて、ツィーヤの奴隷として、専用の器に作り変えられている。
　だというのに、そのうえさらに、彼は彼女に自我の喪失を許さないと言う。意識だけを優等生の彼女のまま、苦悩とおう悩を押し付けてくる。
「ふぅぅぅ、あっ、うぁ」
　苦痛だけが与えられるなら嫌いになれた。
　快楽だけを与えられたなら何も考えずにいられた。
　だというのに、彼はそのどちらも許さない。厳しさと優しさの境界線で、ミトス・アースティアは彼へ徹底的に依存させられてしまった。彼から与えられる快楽を享受するために、倫理観に反する背徳心に生涯悩み続けなければいけない。
「ほら、出すよ、姉上」
「んあぁ、だめぇ」
　メスオナホに堕ちきったオンナでありながら、理性も本能も精を求めながら、表層的な意識だけがそれを拒んでいる。
（あはァ、おちんちんビクビクしてるっ！　出されるっ、ツィーヤの特濃ザーメン膣内に注がれちゃうっ！　いけないことなのに、絶対ダメなのにっ）
　肉体は抗いようなく求めていた。
　深層心理はどうしようもなく歓喜している。
　脳ミソは快楽物質をドバドバまき散らし、思考はザーメンタンクにされる未来を夢想し続けた。
「ダメ、ダメ、だめだめだめぇぇぇぇぇぇ！！」
　やっと、ようやっと。
　待ち望んでいた物を迎え入れられた。
　腹の中に感じるこの異物感が、ずっと望み続けていた物だ。
「あひゃァ」
　ミトス・アースティアは、心の底から満たされていった。

　　◇　　◇　　◇

「あんっ、ツィーヤ、待って」
「くっかか。嫌なら抵抗すればいいだろ？」
「そんなこと言われても、ふっぐぅぅ」
　まだ日も登る前のこと。
　薄暗い部屋の中、薄暗い光源を頼りに、後ろから裸体のミトスの尻肉を|揉《も》みしだくセクハラ行為に及んでいた。口では嫌だ嫌だと言っているが、激しく抵抗するそぶりはない。
　ミトスがこの島に来てからはや三日。
　彼女は俺が思い描いた通りに堕ちた。姉の面影を残したまま、俺の手に落ちた。
　さてどうして堕としたオンナをこんな時間まで相手しているかというと、今日でしばらくお別れだからだ。ミトスは囚人ではなくヒーローなので、外の社会で仕事が残っている。
「んふぅ、本当はずっとそばにいてあげたいけど」
「いや。これは姉上にしかできない仕事だよ。できるよね？」
　俺の能力ならミトスをヒーローから引退させ、ここで過ごさせることだって可能だ。【|天誅《てんちゅう》】という俺が手にした能力はそれだけの万能さを秘めている。
　でも、そうはしない。代わりに重責任務を姉に課した。
「んっ、ツィーヤのお眼鏡にかないそうな女をしょっぴいて、コペルニクス監獄署長に渡るように手回しすればいいのよね」
　姉の言葉に俺はほほ笑んだ。
　そう。俺が姉に任せた仕事は、新たな獲物の調達だ。
　この監獄は既に支配した。
　めぼしい女は全員手を出した。収容されている女囚は飽きない程度に数があるが、監獄の外にいる女を抱かない理由にはならない
　どうせどこかの施設で罪を償わされるなら、俺が効率よく更生させてやろうという算段だ。
「ツィーヤ、やっぱり良くないよ」
　甘い息を零しながら、ミトスが俺をたしなめる。身も心も落とされていながら、彼女の倫理観は元のままだ。
　アースティア家の教えは勧善懲悪。忠実に家訓を守り続けてきた姉は、俺の欲望をいけないことだと正しく認識している。
「もっといじめてくれっておねだりか？」
「んあぁっ、だめぇぇぇぇ」
　生意気なことを言うメスを黙らせるため、下の口に指を突っ込んでいじくりまわした。室内に|嬌声《きょうせい》が響き渡り、びしゃびしゃと|淫猥《いんわい》な水音が弾ける。
　情けなく絶頂を|晒《さら》したミトスは、股間ではなく顔を隠した。隠せていない耳は真っ赤に染まっていて、羞恥に苛まれているのがわかる。
「なんて顔してやがる」
「あひっ、ひぅ」
　顔を覆う手をひっぱがすと、喜悦に満ちた笑みを浮かべていた。完全に堕ちきっていた。裏切りを懸念する必要はないだろう。
「あっ、あんッ、んアァっ！！」
　俺は朝が来るまでミトスをいじめた。
　別れを惜しむように、大切に。
　姉もまた、幸せそうにしていた。別れ際には俺をぎゅっと抱きしめてくれた。
　彼女が最後に残した言葉は「またすぐに来るから」
　昇る朝日に向かって、飛び去っていく稲光。
　憧れた背中を見送って、俺は看守業務に戻った。

　　◇　　◇　　◇

　さて、新たな囚人が送られてきたのはそれから八日経ってから。ただし、アノマリー監獄送りになる対象の選定に、姉が八日もかけたわけではない。
　推定無罪。
　逮捕された人間でも、法廷で有罪の判決が下されるまでは犯罪者として扱われない制度だ。異能が一般的になって以来複雑怪奇な犯罪が増えたため、多くの国で採用されている。
　推定無罪の人間が拘禁されるのは拘置所だ。
　監獄は刑務所なので、刑が確定するまでにこの監獄に新たな囚人が護送されることはない。
（へぇ、俺の好みをよくわかってるじゃん）
　ミトスには女のハンティングを任せたが、何も無差別に捕まえさせたわけじゃない。狩猟の対象となるのはあくまでヒーロー業の延長。何らかの罪を犯した者だけだ。
　だから、容姿に期待は難しいだろうと思っていた。だけど港に着いた護送用の船から運ばれてきたのはうら若い数名の少女。それも、間違いなく粒ぞろいだ。
　気になるのは血気盛んな犯罪者が多いアノマリー監獄に送られてくる囚人にしては、珍しくどの子も表情が暗い点か。
（ああ、アノマリー監獄送りになるほどの大罪を犯したわけじゃないんだろうな）
　こんなはずじゃなかった。どうしてこんな目に合わなければいけないんだ。
　絶望と後悔ににじむ瞳を見ていると、ここに来た頃の自分を思い出す。
（大丈夫、すぐにここに来てよかったって思わせてやるからな）
　この世の地獄にでも落ちたと悲しみに暮れている彼女たちが快楽に溺れる未来が楽しみだ。

　　◇　　◇　　◇

「靴を脱げ」
　新たな囚人を迎えるにあたり、実施しなければいけないことがある。入所検査、と呼ばれるものだ。
　囚人は身一つで送られて来るが、中には小道具をこっそり持ち込む者もいる。
　例えばナイフや携帯端末だ。
　看守には監獄内の秩序を守る義務があるので、禁制品は取り上げなければいけない。
　とはいえ、これは何も刑務所だけの話じゃない。拘置所でも行われることだ。だから目の前の少女たちは大人しく俺の指示に従って靴を脱いだ。
「服を脱げ」
　この指示には従いがたいらしく、乙女たちはろうばいしたり、体を硬くしたり、言うことを聞かなかった。
「あの、女性の看守さんはいらっしゃいませんか？」
　おずおずと、一人の少女が問いかけた。俺が初めてここに来たとき囚人から向けられた高圧的な態度と比較して、自分も恐れられる側になったんだなと成長を実感する。
「いない。ここの看守は俺だけだ」
「そんなっ」
「わかったら脱げ。これは命令だ。逆らえば殺す」
　殺気を交えて凄むと、少女たちはいよいよ衣服に手を伸ばした。泣き出してしまった子もいる。アノマリー監獄にはいないタイプだ。
　いい。気弱な子の新鮮さが気に入った。
「これから行うのは全裸検査だ。一人ずつシャワールームに移動してもらう。私語は厳禁だ」
　俺は最初にその子を選んだ。
　囚人のメンタルヘルスも看守の仕事だからな。泣き出すほど苦しい思いをしている受刑囚がいるのなら、その悩みの種を解消する義務が俺にはある。
「手を開け。舌を出せ。舌の裏を見せろ」
　涙と鼻水で顔をぐしゃぐしゃにしながらも、少女は大人しく従った。こういう子には|嗜虐《しぎゃく》的なプレイが合う。
「後ろを向け、尻の穴を広げて見せろ」
「ひっぐ、なん、で」
「尻の穴はカギなんかを隠すのに持ってこいなんだよ」
「そんなこと、ぐず、あたし、しないっ」
「規則なんだよ大人しく言うことを聞け」
「ひぃぅっ」
　ダンと足の裏を地面にたたきつけると、タイル張りの床が砕けた。老朽化の激しい建物だな。あとで【オーバーホール】に修理させよう。
「ふ、ふぅぅぅっ、み、見えます、か？」
「もっとだ！」
「ひっぐ、こ、これで」
「ふざけてんのか？　それとも馬鹿にしてんのか？」
「そ、そんなことは決して！」
　俺に背中を見せ、尻を向けた少女だが、恥じらいからほとんど尻肉をかき分けない。安産型の肉付きをしていることもあり、これでは尻の穴を一向に確認できない。
「もういい。俺が直接調べる」
「そ、そんなっ！」
　少女が俺を非難しようと向き直った。
　ぐちゃぐちゃに潤んだ瞳が俺をまっすぐ見つめている。だから遠慮なく【|天誅《てんちゅう》】を発動した。

【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－一年】
【『アナル適正◎』尻穴が常に清潔に保たれます：刑期－一年】
【『羞恥耐性×』アブノーマルなプレイに強い興奮を覚えます：刑期－一年】
【『開拓精神』未知の体験から得られる経験値にボーナスが付きます：刑期－五年】
【『マゾヒスト』苦痛や苦悩を性的快感と錯覚します：刑期－十年】

　刑期十発年初心者アナル開発セットだ。
　これで彼女の緊張もほぐれるだろうさ。
「ほら、触るぞ」
「やめてぇ、んあぁぁぁぁっ！？　はっ、はっ、入ってきてぇぇ！？　やめ、お尻の穴ほじほじしちゃだめぇぇぇ！！」
「これは業務なんだよ。大人しくしてろ」
「しょ、しょんにゃこと言ったってぇ、ふっ、ふぎぃぃぃぃっ！？　んあっ、んああぁぁっ！！　待って、お願いっ、見せるから、自分の手でお尻広げて穴の中まで見せるからぁ！！　それ以上は、らめぇぇぇぇ！！」
「信用できるか」
「しょ、しょんにゃぁぁぁぁぁ！！」
　ぷぴゅっ。
　少女の前の穴から液体が噴き出した。
「ん？　なんだこの液は」
「あふっ、ふうぅぅ、そ、それはぁぁぁ」
「言えないものなのか？　これは詳しく調査する必要があるな」
「おつゆです！　女の子のえっちなおつゆこぼしちゃったんです！　言った、言ったから許してぇぇ！」
　全力で許しを願っているのはわかったが、俺が見ていたのはひくひくと拡縮する少女の尻の穴だけだ。必死の懇願の中身はまるで頭に入っていない。
「えっちなおつゆ？　お尻の穴をいじくりまわされて発情したって言いたいのか？」
「ひぅぅぅ、そう、です」
「怪しいな。ドラッグでもやってるんじゃないか？　もっと詳しく調査させてもらう」
「いや、いやっ、いやぁぁぁぁ！！」
　俺は突っ込んだ指をねじったり、指先を曲げたりして少女のアナルを弄んだ。気持ち良くなっているんだから素直に喜べばいいのに、どうして拒むのか。
　検査は全員行わないといけないし、一人に長い時間もかけていられない。仕方がない。バフの方を使うか。

【『白馬の王子様』あなたを理想の男性だと認識します：女性限定】
【『つよつよ雄フェロモン』あなたの子供の妊娠を強く願望するようになります：女性限定】
【『五感堕ち魅了』ありとあらゆる知覚器官があなたを認識するだけで幸福に包まれます】
【『奇術師の指』手を使ったテクニックに大幅の上方補正が加わります】

　ちなみにバフスキルは全て取得済みだ。効果のオンオフをスイッチングするスキルがあったので、エロ関係のスキルは普段、余計な影響を及ぼさないようにオフにしている。
　今回オンにしたのはアノマリー監獄流の歓迎会だとでも思ってくれ。存分に楽しんでいってくれよな。
「おっ、ごっ、おおおおぉぉぉ！？」
　女の子が出してはいけない声がこぼれた。
　目を白黒させて、がくがくと体を震わせている。
「んほぉぉぉぉぉっ！？　にゃにこりぇっ！？　しゅごっ、しゅごいぃぃぃぃ！！　しらにゃ、しらにゃいぃぃっ！！　お尻の穴きもぢぃぃ！　ほじほじされて気持ちよくなっちゃってりゅぅぅぅ！？」
　『奇術師の指』によるテクニック。
　『五感堕ち魅了』のもたらす幸福感。
　『つよつよ雄フェロモン』が及ぼす妊娠欲求。
　新人女囚に与えられる快楽は、弱体化だけだった先ほどまでとは次元が違う。恥じらう姿はどこへやら。積極的に尻を突き出して、俺からの刺激を貪ろうと必死になるメスの姿がそこにある。
「そう言えば名前を聞いてなかったな」
「はひっ、あふ、ミーナ、ミーナと申します！」
「ミーナか。いい名前だ。かわいくて気に入った。俺のお嫁さんにしてやる」
「ひゃぁっ、でも、でも、あたし、あたしぃ」
　ん？
　おかしい。俺は『白馬の王子様』を発動している。こんな上から目線な雑告白だろうと喜んで受けてしまう、強力極悪な認識阻害能力のはずなんだが、どうして抵抗できる？
「どうした、何をためらっている」
「だって、だってぇ、あたし、好きな人がいるもん！　あたしの出所を待ってくれてる人がいるもん！」
　返ってきたのは至極シンプルな答え。愛ゆえに、だった。
　しかし、感嘆に値する恋心だ。理想の男になり替わった状態でなお選択をためらうなんて、なんて操がかたいんだ。
「いいねぇ、最高だ」
　決めた。徹底的に堕とす、この女は。前の男のことなんて忘れさせて、俺だけを愛するメスに作り変えてやる。
　とはいえ、今回はタイムオーバーだ。さすがに時間をかけすぎた。いったん解放してやるとしよう。
「おほっ、おっおっおおおぉぉぉぉぉ！？　イグッ、イグゥ、イッグゥゥゥゥゥゥ！？」
　強化した能力をフル活用し、一気に絶頂まで至らせる。腰が砕けた少女は床をびしょぬれにして、その場にへたり込んだ。
「またすぐにかわいがってやるからな」
「ひっ、はひっ、はひぃぃぃ」
　すっかり上気して、顔をとろけさせた少女。誰の目からも明白な変わりようを見せる彼女を控室に連れ帰ると、控えていた新人たちが露骨に警戒心を釣り上げた。
　ま、どれだけ気を引き締めたところで無駄なんだがな。
　何せ今の俺は『白馬の王子様』と『つよつよ雄フェロモン』と『五感堕ち魅了』を発動させている。女であれば、俺の魅力からは逃げられない。
「次はお前だ。来い」
「ひゃいぃぃっ、よろしくお願いいたします！」
　ミトスとコペルニクスの連携にはめられた幸運な少女たちは、一人残らず洗礼を受けることになった。
　おめでとう。
　今日から君たちは俺の家族だ。

　　◇　　◇　　◇

　前略、いかがお過ごしでしょうか。
　あたしは今、アノマリー監獄の独房でこの手紙を書いています。

　|牢屋《ろうや》と聞いてどのような部屋を思い浮かべるでしょうか。
　あたしはむき出しのコンクリートと粗末な家財が一つ二つ、排泄室を兼ねた粗末な作りを想像しておりました。
　しかし現実は、壁は断熱材や防湿加工の施されたものが使われております。少し前までは鉄格子の牢獄だったらしいですが、今の看守さんが私たちのためにリノベーションして食うだ去ったらしいです。おかげさまで寒くなる季節も冷気に悩まされることはないとのことです。
　ですが、あたしの心は、凍てついたままです。冬の嵐が指先から体温を奪っていくように、暗闇の中で独りぼっちのような寂しさに苛まれております。
　会いたいです、あなたに、早く。
　凍り付いてしまいそうなこの身を、あなたのぬくもりで溶かしていただきたく存じます。一日でも早く出所できるよう、刑務作業に励む所存です。
　ご心配なさらないでくださいませ。囚人の皆様は恐ろしいですが、この監獄には心優しい看守様がおりました。

（力強く、たくましく、そして）

　あたしは、筆を止めた。
　身体検査と称されて行われた不貞を思い出し、体がうずいてしまったから。子宮の奥がキュンとトキメキ、気を引き締めようとしても口元がはしたなく緩んでしまう。
（あぁ、ダメ、こんな浮気みたいな思い）
　彼の放った一言「俺の嫁にしてやる」が耳について離れない。頭の奥で反響し、そのたび脈が上がっていくのがわかる。
　この胸の高鳴りの正体をあたしは知っていた。
　恋慕。
　この人と生涯を添い遂げたいと思った大好きで大好きな彼と同じくらい、あたしは看守様に恋をしていた。
　ううん。もしかすると、彼以上に好きになってしまっているかも。
　呼吸が荒くなる。
　看守様のお嫁になれたなら、それはどんなに幸せなことだろう。家庭を築き、子を作り、同じ時を過ごす。
　ありふれた幸せの妄想に耽溺する。
（んふぅ、ダメ。これは彼に出す手紙だから）
　恋慕の思いは、胸の内にしたためておかないと。こんな不埒な感情、伝えるわけにはいかない。
　さしあたり、手紙にはこう記そうと思う。
「この紙とペンも、看守様からの頂き物です。またお手紙送らせていただきます」
　愛をこめて、ミーナより。

　　◇　　◇　　◇

　受刑者が発受する手紙は職員があらかじめ検閲することがある。とりわけ、収容する囚人が凶悪犯であるアノマリー監獄では必ず調査が行われる。
　だから俺は、監獄にやってきたばかりの新人受刑者ミーナの手紙を読むことになった。記されているのは外の社会においてきたという思い人への愛の言葉だった。
　まだ収容されて一日だっていうのに、最初にやることが恋文の申請かよ。クソが、どんだけその相手のこと好きなんだよ。
　どうせならもっと怪文書みたいな内容にしろよ。そうすれば秘密暗号の可能性があるとかなんとかこじつけて手紙を没収出来たのに。
　この内容だと断る理由も作れない。送り届けるしかない。
　しかたない。コペルニクスにでも差し押さえさせるか。
（いや、待てよ？）
　思い人に手紙を送るいちずな娘。このシチュエーションを利用しない手はないのではないだろうか。
（一回やってみたかったんだよな、ＮＴＲビデオレター）
　【|天誅《てんちゅう》】で俺にメロメロにされてなお、思いとどまるほどいちずな思いを抱き続けるミーナ。思い人の影が彼女を堕とすカギなのは間違いない。
　前の男より俺を選ぶ。そうなって初めてミーナは堕ちたと言える。
　その葛藤の様子を記録する。記録されているとわかったうえで屈服を宣言させる。
　そんな堕ち方が彼女にはふさわしい。
「内容に問題はない。手紙の発受は定期便で一括が基本なんだが、便宜を図ってやろう」
「あ、ありがとうございます！」
　ミーナが驚いた顔をして、勢いよく頭を下げた。
　俺が融通を利かせるだなんて思っていなかったとでも言いたげだな。心外な。俺は誰がどう見ても善人だろ。いい加減にしろ。
　年に数回しか来ない定期便で手紙を送ると彼氏くんに堕ちていく過程を匂わせられないなんて非道な動機から便宜を図るわけではない。絶対にだ。
「まだ用があるのか？」
　手紙は受け取った。しかしミーナは立ち去らない。顔を赤らめて、妙にもじもじしているだけだ。
（バフスキルつけっぱだからなんだけどな）
　今の彼女は俺のフェロモンにあてられ、五感を堕とされてすぐにでも交尾したいほど欲情している。期待している。シャワールームの入所検査のように、俺にセクハラされることを。
　わかっている。だがわかった上で、素知らぬフリをする。
　彼女の口から言わせてこそ意味があるからだ。
「あ、あの。さっきみたいになされないんですか？」
「さっき？」
「身体検査の、ときです」
「入所検査は必要だから行っただけだ。俺の趣味じゃない」
　浅知恵で俺に手を出させようとしているとわかるが、俺からは決して譲歩しない。彼女から体を差し出すまで待つ姿勢を見せると、ミーナはぐずり出した。
「お、お願い、します」
　ミーナは膝をついた。
　それから親指、人差し指、中指の三本を床につけ、丁寧に礼を見せる。
「身体検査が終わってから、あたしのカラダ、ヘンなんです。奥からじゅくじゅくうずいて、動悸が激しいんです」
「病気の可能性があるって言いたいのか？」
「はい、ですから、どうか、どうか看守様ぁ。その御手で、あたしのカラダを隅々まで検査してください」
　彼女は額を床にこすりつけた。自ら尊厳を捨てに行った。彼女なりの、雄に対する媚びなんだろう。合格点をあげてもいい。
「わかった。ではこれより触診を開始する」
「はひぃ、お願いいたします」
　普通の刑務所なら医療チームがいるんだが、あいにくアノマリー監獄に俺以外の職員はいない。医務室は一応あるけど誰もいない。
　上の人間からすれば終身刑の受刑者が死のうと関係ないからな。むしろ制約の関係上、死んでくれた方が喜ぶまである。だから医療班はいないんだろうな。
「動悸が激しいと言っていたな。心臓に原因がある可能性がある。上を脱げ」
「ふ、ふぅぅぅ、これは触診、医療行為、だからぁ」
　明らかに発情したメスはいそいそと上着を脱いだ。お世辞にも栄養が蓄えられているとは言えないちっぱいが、可愛らしいブラジャーに守られている。
　俺は彼女の手をブラのホックへ導いた。下着も脱げという無言の圧力だ。少女は少しの間潤んだ瞳で俺を見つめたが、やがてうなずいてブラを外した。
　布地の下から、桜色のツボミが現れる。
「んあっ」
　彼女の背後に回り込んだ俺は脇の下から手を通した。【|天誅《てんちゅう》】のバフスキルによる指テクを活用し、彼女を快楽へと導いていく。
「看守様、看守様ぁ、なにか、んあぁっ、わかり、ましたかぁ」
「いや。もっと詳しく調べる必要があるな。腕を上げろ」
「んふぅ、はいぃっ。こ、こうですか？」
　少女が左腕を持ち上げると、腕の付け根のワキが露呈した。毛は生えておらず、しっとりと汗で蒸れている。
　俺はおもむろに顔を寄せると、柔和なくぼ地へと舌先を伸ばし、欲情した女の汗をなめ上げた。
「んああぁぁぁっ！？　な、なにを！」
　身をよじってにげようとするミーナの体を押さえつける。【|天誅《てんちゅう》】で身体能力を向上した俺から逃れるすべをこの女は持たない。
「医療行為だ」
「はうぅぅ、医療、本当に？」
「ミーナを助けたいんだ」
「ふ、あうぅぅぅぅ」
　ミーナの髪をかき上げる。真っ赤に染まった耳たぶが隠れていた。羞恥に染まった顔でミーナが甘え声を出す。
「ど、どうぞ」
　彼女はもう一度腕をピンと伸ばすと、顔をそむけた。遠慮なくワキをぺろぺろさせてもらう。
　すると当然、彼女に付与されたバッドステータス『性感◎』、『羞恥耐性×』、『開拓精神』、『マゾヒスト』が火を噴く。
　無知なる少女は、瞬く間に俺色の変態へと染め上げられていく。
「んあっああぁぁぁぁぁっ！！」
　少女は座ったまま、足元に水たまりを作った。ワキだけで達したのだ。とんだ淫乱ボディに育ったものだ。
「これは、深刻だな」
　白々しく、真剣な表情と声音で宣告する。
「明日からは治療行為を行う。刑務作業が終わり次第、毎日医務室へと足を運ぶこと。いいな？」
「あひゅ、はいぃぃぃ」
　待ってろよ、彼氏くん。
　君の彼女を俺が奪ってやるからな。

　　◇　　◇　　◇

　新人たちに初日の作業は無く、二日目になってようやく現場入りとなる。
　そこで俺は策略をめぐらすことにした。
　使う駒はフェイゼ。能力【プシーファミリア】により、貝合わせをした同性を自在に操る太刀使いだ。彼女を使い、良い警官と悪い警官を参考にしたろうらく作戦に新人女囚をはめる。
　つまり作戦はこうだ。まずフェイゼの手下をミーナにけしかける。その上で親玉のフェイゼが登場。ミーナは絶望的なピンチに陥る。
　そこに俺が登場するわけだ、満を持して。
　世界最悪と称される監獄、頼れる相手のいない孤独な状況。彼女は喜んで俺の庇護下に身を置くってわけ。
　作戦に抜かりなし。完璧だ。
「おうおう！　嬢ちゃん可愛らしい顔してんなぁ！」
「ウチらの代わりに、便所掃除でもしてもらおうかしら？」
「それと屋根の清掃もお願いするぜぇ？」
「服の洗濯も」
「食事の用意もしてもらわなきゃなぁ？」
　ミーナを精神的に追いつめるために、いかつい女を揃えた。顔の彫が深く、ゴリラのようにガタイのいい女囚たちだ。俺の食指は動かないが一応フェイゼの手下だから始末を見送ったわけだが、意外な使い道があるものだ。切り捨てなかった過去の俺は称賛されるべき。
「そんな、終わりっこないです」
　震える声でミーナが泣きつく。
「何よ、文句あるの？」
「アンタ人殺したことは？」
「ここでは力こそが全てなの」
「泣いたって誰も助けてくんないわよぉ？」
「ぴいちくぱあちく泣くしかできない能無しは最底辺なわけ」
　ギャハハ、ギャハハと品の無い笑い声が響く。
　ミーナは助けを求めるように周囲に視線を送るが、誰も救いの手なんて差し伸べない。
　見世物を見物する観客のようにニタニタ笑みを浮かべる女囚か、あるいは上下関係をとっくにたたき込まれて逆らうことをやめた女囚しかここにはいない。
　同じタイミングで入所した他の受刑者たちも、彼女と目を合わせることを避けた。
　目を付けられたのが自分でなくてよかった。そんな安堵が見て取れる。
　誰も助けてくれない。
　この監獄を理解し、絶望に顔を染めるミーナに、歩み寄る影が一つ。
「ほう、そなたが新しく入ったという受刑者か」
　【プシーファミリア】、レン・フェイゼだ。
　誰も声を掛けない目も合わせない中、ミーナには彼女が一筋の光に見えただろう。
　すがるように、フェイゼに泣きつく。泣きつこうとする。泣きつこうとした。
　できなかった。
　駆け寄ろうとしたミーナと歩み寄ったフェイゼ。その中間に、大きな斬撃痕が刻まれたからだ。よくよく注意してみれば、いつのまにかフェイゼが太刀を抜き放ち、無行の構えになっていると気づく。
「あいさつ回りもできんとは。わらわを誰と心得る」
　フェイゼが放つのは色濃い怒気。
　元ギャングリーダーとして、かずかずの修羅場を潜り抜けてきた裏社会の圧が、か弱い少女にたたきつけられていた。
　内心ではハスハスしてるんだろうけどな。あいつレズだし。俺と同じで、こんな内気な少女を前に高揚していないわけがない。
　でもま、いっぱいいっぱいのミーナにそんなことはわからないか。フェイゼの性欲なんて俺じゃなきゃ見逃しちゃうね。
「罰じゃ。その身ぐるみをわらわに渡してもらおうかの」
「ぇ」
「聞こえんかったんかのう？　それとも、わらわに二度同じことを言わせる気か？　痴れ者が」
　多分にお前の私欲が混ざってんだろ。と、突っ込みたくなったが我慢した。それを言ってしまったらここまでの仕込みがおじゃんになる。
　が、これ以上フェイゼに任せておくのもまずい。女好きがたたって暴走の兆しを見せ始めている。いつ計画が破綻するかわからない。
　頃合いか。

「何をしている」

　カツーンと床を足で蹴り、声を響かせる。
「チッ、いいところなのじゃ。邪魔をするでない！！」
　俺の登場に真っ先に反応したのは【プシーファミリア】のフェイゼ。迫真の演技でギロリとこちらをにらみつける。というか本心でお預けを悔やんでいる。俺にはわかる。
「囚人の健康管理も看守の仕事なんでな、邪魔もするさ」
　譲んねえからな。
　その女は俺が先に手を付けたからな。
「グッ、|使い魔《ファミリア》ども！　掛かれ！」
　フェイゼの指示に一斉に攻勢に転じる三下たち。俺は彼女らを吐き捨てるように叱責し、手のひらを前方にかざした。
「天に代わって誅罰を下す。【|天誅《てんちゅう》】」
　やったことは至極単純。
　圧倒的身体能力の差による暴力的解決だ。だが、脳筋戦術だからこそ、実力の格がわかりやすい。
「まだやるか？」
「クッ、覚えておれよッ！！」
　捨て台詞を吐き【プシーファミリア】は遁走した。悪役のいなくなった舞台で、俺はスペシャルゲストに声をかける。
「大丈夫だったか？」
「あぐっ、あだし、あだじぃぃぃ！！　うわああぁぁぁぁぁ！！　怖がった！　怖がったよぉぉ！！」
「よしよし。遅くなってごめんな。もう大丈夫だ。俺が来た」
「ああぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」
　ミーナは泣きじゃくった、俺の腕の中で。作戦の効果はてき面だったようだ。
（くく、監獄という閉所空間。彼氏くんよぉ、手も足も出せない状況で指をくわえて見てろ。恋人が知らない男にろうらくされていく様をな！）

　　◇　　◇　　◇

　ミーナがこの監獄に収容されてしばらくすると、目に見えて手紙を送る回数が減っていった。
　最初の三日ほどは毎日書いていたのに、前回手紙の検閲をしたのは七日も前のこと。
　前の男に対する関心が薄らいでいっていた。反対に、俺への好意はインフレを加速させている。
「あぁぁぁ、いっ、看守様ぁ、看守様ぁ」
　医務室の診療台で横になり、性器をぐちょぐちょに弄られるミーナ。最近は「医療行為」や「診察」なんて言葉を使わなくても、自わから裸体を差し出してくる。
　俺に対する警戒は希薄で、物欲しそうな顔と声色でいつも刺激を求めている。
「なぁミーナ」
　とろんとした瞳が俺を向く。
　漫然とした思考の様相を呈する間の抜けた表情だ。性的欲求のことしか頭にないと言いたげな彼女に、俺は気になっていたことを問いかけた。
「お前、なんで捕まった？」
　ミーナの体が、強張った。息をのみ、ぎゅっとシーツを握りしめている。
　手紙の書き方を見るに、教養が無い訳ではない。育ちも悪くなく、性格もおしとやか。俺の見立て違いかもしれないけれど、彼女が犯罪に手を染めるようには思えない。
「ご、強盗の、罪で」
「お前みたいな臆病者がか？」
「はっ、い」
　ミーナは苦虫を嚙み潰したように顔をしかめて、涙をこらえた。彼女の受刑者書類にも同じく罪状は強盗と記載されているが、嘘をついているのは明白だった。
「へえ。詳しく教えてみろよ」
「んんっ、そ、れは」
　性器からそ径部、脇腹、胸、ワキへと指を伝わせる。くすぐったいような、気持ちいいような声をかみ殺し、ミーナは口を閉ざした。
「言いたくないのか？　それとも、言えないのか？」
　歯を食いしばり、目をぎゅっとつむるミーナに問いかける。できるだけ優しい声音で、寄り添うように。
　彼女は一言「ごめんなさい」と謝罪した。
　意味するところは「言えないことがある」だった。
「残念だな、俺はミーナの力になりたかったのに」
「あぅぅ」
「そんなに俺は頼りないか？　頼るに値しない人間か？　女の子一人の悩みも解消してやれないロクデナシか？」
「ち、違いますっ！　でも、その」
　ゆっくりと、ミーナの瞳が開かれる。
　くりくりとしたアーモンドアイに、俺の顔が映りこむ。
「大丈夫、二人だけの秘密だ」
「他の、誰にも、おっしゃりません、か？」
　二人だけの秘密と聞いてミーナが顔を赤らめる。
　ギリギリのところで葛藤を続けていたんだろう。最後の不安要素を取り除くかのごとく、陥落寸前の言葉を放つ。
「ああ、俺を信じてくれ」
　ミーナは身を震わせた。
　どこから言えばいいかと悩んで、それからゆっくりと彼女は打ち明けた。ずっと、誰にも言えずに秘めていた悩みを俺に。
「やってないんです、あたし、本当は」
　しゃくり交じりに、絞り出すように、声を出す。
「本当は、彼がやったことで、でも、代わりにあたしが捕まるなら、出所してから結婚してくれるって、彼がそう言うから、あたし」
　謎はすべて解明された。
　絡んでいた糸がほぐれていくようだった。
「罪を肩代わりしたのか」
　ミーナはわなわなと口端をゆがめ、咽び声をあげ、それからゆっくりとうなずいた。
　脅迫されたか唆されたかかと思ったが、少し変化球だったな。チョウよ花よと育てられたであろう、大人しく、心優しいミーナらしい健気さではある。
　だから、俺は残酷な話をしなければならない。
　それが彼女を傷つける言葉だとしても。
「ミーナ、お前だまされてるぞ」
「……ぇ？」
　照準の定まっていなかった瞳が、はっきりと俺を見た。
「結婚なんて大嘘だ。その男は今頃ミーナのことなんて忘れて別の女とイチャコラやってるよ」
「そ、そんなことありません！　なんでそんなひどいこというんですか！」
「根拠がある。お前があれだけ頻繁に手紙を送ってるのに、なんでその彼氏くんは返信の一通もよこさない」
「それはっ」
　答え。定期便が来ていないから。
　ミーナの手紙の送り出しには、【ゲルニカ】が描いた鳥獣を用いてコペルニクスのもとに送り届けている。便宜を図っている。
　だが、向こうからこちらへ手紙の返信が来るのは定期便のタイミングだけ。だからお便りが返ってくることなんてない。
　が、そんなところまでミーナに教えてやる義理はない。彼女には手紙の発送と同様、相手からの手紙にも便宜をはかってもらっていると思い込んでもらう。
「捨てられたんだよ、お前は」
　計画は順調に進んでいた。ミーナの瞳から光が消え、絶望に染まっていく。糸切れた人形のようにミーナの全身が崩れ落ちる。
　さあ、元彼を捨てる決断をしろ。
「でもな、俺は違う」
「看守、様？」
　ミーナが発した声には感情が乗っていた。
　驚きと、困惑。それから少しの期待。
「俺ならミーナを大事にしてやれる。ミーナの気持ちに寄り添ってやれる」
「あっ、あぁ、あ、ぁぁ。そんな、こと言われたら、あたし、あたしぃ」
　徐々に声色ににじんでいくのは歓喜の色。一度絶望にたたき込まれ、感情を失い掛けたミーナが人間の心を取り戻していく。
　俺は彼女をぎゅっと抱きしめたあと、ミーナと顔を向き合わせた。闇色をにじませていた瞳にはハイライトが差し込んでいる。
「だから、俺を選べ。ミーナ」
　言葉の意味をそしゃくするように、ミーナの表情が抜け落ちて、それから少しずつ、喜悦の色が顔に塗り重ねられていく。
「あ、あはッ、アハハハハ！」
　ミーナが笑う。日頃の内気さからは考えられないほど力強く、盛大に笑い声をあげている。
「なーんで、こんなことに気づかなかったのかな、アハッ。馬鹿みたい、あたし。あんなロクデナシに恋してたなんて、どうかしてた」
　ミーナは俺の首に腕を回した。
　顔を近づけ、俺の唇に自らの唇を重ね合わせる。
「んふぅ、れろっ、チュ。んァ、看守様、看守様ぁ。ンふぅ。んレロォ」
　ミーナの舌が差し出された。
　迎え入れると、俺のベロに彼女の舌が絡められる。溜まった唾液を彼女は器用にすくい上げ、持ち帰る。
　んはぁと艶美な声を上げて彼女が顔を離した。唾液でぬらりとコーティングされたリップに透明な粘液の橋が架かっている。
「あたしは看守様がだーい好きっ。他の男なんてどうでもいい。看守様の|寵愛《ちょうあい》を受けられれば他になーんにもいらないっ！」
　くつくつと、笑いがこみ上げる。
「俺も好きだよ、ミーナ」
「あぅぅ、しちゃったっ、恋しちゃったっ！　あたしをはめたクズ男との恋なんかじゃない！　本当の愛！　アハハッ！　出会っちゃった！　あたしの運命の人っ！　あたしの生涯を|捧《ささ》げる人っ！！」
　ミーナは俺にマーキングをするように、首筋へと何度もキスを繰り返した。舌を|這《は》わし、胸板を手のひらでなで、俺を確かめている。
「あぁ看守様っ、看守様ぁ！」
「ミーナ」
「はいっ、なんでしょう！」
「俺が好きか？」
「心の底から敬愛しておりますっ！　誰よりも！」
「だったら、前の彼氏くんに別れを告げないといけないよなぁ？」
　ミーナは最初、きょとんとした顔をした。
　だけど次第に俺の意図を察したようで、その可愛らしい童顔に意地悪い笑みを浮かべる。

　　◇　　◇　　◇

「イエーイ彼氏くん、見ってるー？」
　三脚に固定したカメラの録画を開始し、ビデオレターの撮影を開始した。
「君の彼女、今、俺の隣にいまーす」
　そう言って俺はミーナの肩を抱き寄せた。俺も彼女も裸だ。彼女は見せつけるように俺へとキスを|捧《ささ》げる。
「あんっ、んふっ、んんっ」
「こらこらせっつくな。まずは挨拶だろ？」
「はぁい」
　妖艶な笑みを浮かべたミーナがカメラ目線になる。スラリとした指で紅をさすように唇をなで、唾液をすくい上げた。
　その口で、彼女は意気揚々と語り始める。
「ごめんねー？　あたし、気づいちゃったんだ。あたしが本当に好きな人が誰なのか。んあっ、急におっぱい触ったらっ、アハ、見て！　あたしのカラダ、看守様に触られるだけでこんなに喜んじゃってるのっ」
　挨拶の間、暇を持て余したので、手慰みに彼女の足りない胸に指を|這《は》わせた。ミーナはえっちな声を惜しげもなく響かせて、変えられた自分のことさえ嬉々として紹介した。
「今日はぁ、ずっと大切に取っておいた処女を、看守様に|捧《ささ》げまぁす！　あたしが看守様のモノになるところ、最後まで見ていってねー」
「なんだまだヤってなかったのか」
「あんッ、そうですぅ。不満に思ったこともあったけど、看守様に一生モノを|捧《ささ》げられて今は幸せでーす」
「だってよ、彼氏くん。んじゃ今からミーナちゃんの処女マンコいただくわ」
　ここ連日の性感開発。発情作用のある無数のバッドステータス。俺という個を渇望させるバフスキル。
　ミーナの体はいつでも準備万全だった。
　常在戦場を体現した、今まで一度も攻め込まれたことのなかった堅城鉄壁なる城郭に、俺は破城槌をたたきつける。
「ん、あぁぁぁぁぁっ！！　入ってきてるっ！　ブッとくてゴツい男性器ぃぃぃ！　あたしのキツキツまんこに入ってくりゅぅぅぅ！！」
「男性器じゃなくオチンポ様だ！」
「あひっ、あひひっ、オチンポ様オチンポ様オチンポ様ぁ！　んおおおぉぉ！！　しゅごぃぃぃ、奥の方じゅぽじゅぽされるのきもぢいぃのぉぉぉ！！」
　定点カメラ一台ではアングルが悲しいことになるかもしれないから、俺は手元にも用意した。結合部から腹部、胸部、首と映していく。
　カメラを向けられていることに気づいたミーナは、だらしなく表情を弛緩させてピースサインを向けた。
「あんッ！　あんッ！　んひぃぃぃ、オチンポ様が動くたびにあたしの内側がごっそり|抉《えぐ》られるのぉぉ！　ごりっごりきてぇ、ぞくっぞくしてぇ、サイコーなのぉぉぉ！！」
　あれほどまでにいちずな思いを向けていた元カレに寝取られセックスを懇切丁寧に実況するミーナ。
　彼女のギャップに俺の股間はギンギンに硬化していく。
「くっはは、安心しろよ彼氏くん。この通りミーナは俺が幸せにしてやるからさ」
「はひぃぃぃ！　しあわしぇぇ、あたし今人生で一番しあわせですぅぅ！　看守様のオチンポでおまんこぐりぐりされてぇ、オンナの子の喜びを知ってしあわせになってますぅぅぅ！！」
　|屹立《きつりつ》する肉棒に呼応するように、ミーナのおまんこの締め上げもきつくなった。搾精を促そうときゅうきゅうと締め付ける様子はさながら求愛行動だ。
「お願いぃぃ、出してっ、だしてぇぇぇ！　看守様の貴重なせーえきっ、あたしの膣内にぶちまけてほしぃのぉぉ！　子宮が赤ちゃんミルクが飲みたいって叫んでるのぉぉ！！　みっちり開発されて処女でもイキ狂うようになったメスオナホにぃ、中出しセックスの気持ち良さを刻み込んでほしいのぉぉぉ！！」
　彼女のおねだりに応えるべく、俺はピストン運動を加速させた。腰を打ち付ける音の質が露骨に代わり、射精感は徐々に釣り上げられていく。
「んおぉぉ、激しっ、あはァ、オチンポ様がおっきくなってるっ、あたしをはらませようとして特濃ミルク発射する準備しちゃってるぅぅぅ！！　戻れないぃ、看守様のオチンポ様気持ちよしゅぎりゅうぅぅ！　もうオチンポ様がない生活なんて想像できないのぉぉ！！」
　|恍惚《こうこつ》の表情を浮かべるミーナ。彼女の乱れぶりをしっかり撮れる位置にカメラを固定し、俺は彼女の体をむんずとつかんだ。
　半端な抽挿はここまでだ。
「あぎっ、ひっぎぃぃいぃ！？　そんにゃ、まだ早くなるなんて聞いてないっ！！　壊れるっ、あたしおかしくなるぅぅ！！　メスのことなんて考えてない全力ピストン気持ちよすぎるぅぅぅ！！　マゾメスおまんこに効果てき面すぎりゅぅぅぅ！！」
　本気を出したセックス。【|天誅《てんちゅう》】のバフ効果に裏打ちされた強じんな足腰から放たれるヘビーブローを打ち込まれた少女は俺に救済を求める。
「ひぐっ、も、無理ぃぃ、カイカンを我慢できないぃぃぃっ、イッちゃう、早く、看守様、早くあたしにご慈悲をっ、犯罪者をかばって監獄にぶち込まれた哀れな虜囚にどうかご慈悲をぉぉぉ！！」
「ああ、そろそろ出すぞ」
　大人しい彼女からは想像ができないほど大きな|嬌声《きょうせい》を上げるミーナを組み伏せ、全体重を乗せる。股間が奥の奥まで行き届き、ミーナの子宮口にゼロ距離射撃を放つ姿勢をむける。
「オラ、受精しろ！　記念すべき貫通式でＮＴＲビデオレター撮影する変態マンコで俺の子供を妊娠しろ！」
「はっ、ひっぐぅ、イッぢゃうぅぅ、イッグゥゥゥゥゥゥ！！」
　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ！！
　いきり立つチン棒から発射された白濁液がミーナの膣内をたぷたぷに満たしていく。
「あづぅぅぅ！？　あづいの、あづい粘液注がれてるっ！！　あたしのおまんこ看守様の遺伝子で埋め立てられるぅぅ！　登ってくるっ、あたしに排卵促して、着床しようと頑張ってるのがわかるのぉぉ！！」
　ビクンビクンと体を震わせるミーナ。足先がピンと伸ばされて、ガクガクと腰を揺らしている。
　彼女が落ち着くまで俺はひたすらプレスの姿勢を保ち続けた。俺に回された彼女の腕が、ぎゅうと俺を抱き寄せている。
「あはっ、あははっ、こんなにすごい射精されたら妊娠確定だよぉっ」
　ぐちゃぐちゃにとろけた面。喜悦に満ちた笑み。
　少女は幸せそうに思いのたけを打ち明けた。
「ミーナはあなたのオナホ嫁ですっ。一生大事にしてくださいね、看守様」
　彼女の唇が、俺の唇を奪った。
　ビデオカメラがしっかり記録できるアングルだった。
「ああ、もちろんだよ」
　チンポを抜くと、ドロドロの精液があふれ出す。いっそ凄惨なまでの現状を、俺はビデオにしっかりと収めた。
「あへっ、あへへぇ、ピースピース」
　最後のカットは彼女のアヘ顔ダブルピース。
　いちずな乙女は陥落した。
　誰でもない、俺の手によって。
