　外れスキルと思われた|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》で女騎士さんの趣味嗜好を変えることに成功したわけだが、それだけで彼女を攻略できたわけではなかった。
　当然だ。
　俺が踏み込めたのは彼女の精神の中で表層も表層。
　上っ面の部分だけだ。

　俺が想像するに、迷宮の奥に行けば行くほど、彼女の神髄に近づけるはずだ。
　そしてそのすべてを攻略したとき、俺は女騎士さんを完全に掌握できる。

　そのためにも再び迷宮生成だ。
　前回の入り口は閉じてしまったから、また作り直さなければいけない。

（あ、れ？）

　|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》を励起させ、視界の中心に十字のポインタを表示させ、彼女を見る。
　すると奇妙なことが起きていた。

（推奨レベル３３４？　さっきは８だったよな？）

　生成するたびに難度が変わるタイプの能力なのだろうか。
　いや、それにしてもブレ幅が大きすぎる気がする。
　この変動率、原因はもっと別の何かだ。

　でも、いったい何が違うんだ？

　思い返してみれば、ダンジョンから逃げ出すときも、命からがらだった。
　彼女の精神世界に現れた天使に命を狙われ、危うく死ぬところだった。

　そしておそらく、天使が出た理由は、俺が女騎士さんの嗜好を変化させたから。

（警戒心、か？）

　最初にスキルを使ったとき、彼女は熟睡していた。
　いわゆる、隙を見せた状態だったのかもしれない。
　睡眠は人にとって絶対の弱点、なんて言うが、それはこっちの世界の人も同じなのではないか。

（ふむ）

　俺の想像が正しければ、彼女との距離を詰めれば詰めるほど、攻略難度はゆるくなるというわけだな。
　少し試してみるか。

「女騎士さん、名前を教えてよ」
「知ってどうする」
「キミみたいなきれいな子の名前も知らずにいるなんて、人生損じゃないか」
「なっ、かわいいって、お前、正気か？」

　彼女をじっと見ていると、推奨レベルが３４７まで上昇した。

「正気だよ。キミはきれいだ。まるで月夜に輝く女神のように」
「んな」

　女騎士さんは顔を赤らめた。

「初めてだ……そんなこと言われたのは」

　今度は推奨レベルが３１５まで低下する。

「ジャンヌだ」
「いい名前だね」
「ん……っ」

　推奨レベルは２８９まで低下した。
　ふむ。
　どうやら俺の推測は正しいと仮定してよさそうだ。

　　◇　　◇　　◇

　適当なタイミングで寝ていても、石畳が硬くて目が覚める。
　それに、おなかがすいた。
　思えば昨日から何も食べていない。

（女騎士さんは、よし。ちょうど寝ているな）

　隙だらけだ。
　|迷宮生成《ダンジョンクリエイト》で警戒レベルを計測したら６だった。
　ハッキングのしどきである。

（オープンザドア）

　失礼するぜ。

（うん。空模様は快晴。天使もいないみたいだな）

　あまり奥まで行って、天使を呼ぶと生きて帰れない可能性がある。
　だけど、十分命を賭けるに値する話だ。
　この女騎士さんの身も心も攻略して、俺なしでは生きていけなくする。
　そのためなら視線なんて難度だって潜り抜けてみせるさ。

　嫌いなものの部屋と、すきなものの部屋はちょっとだけ覗いてすぐに通過した。
　嫌いなものの部屋には、もう、俺によく似た便所虫の姿はなかった。
　代わりに、すきなものの部屋に、奇妙なオブジェがあった。
　そそり立つ肉棒を模した、小型の噴水があった。
　その噴水は、たぶん俺の精液を吐き出していた。
　俺は内心でガッツポーズをとりながら、見なかったことにして素通りした。

　しばらく、細い通路を進んでいくと、今度はまた別の部屋が現れた。

（「知識」の部屋か。よし、覗いていくか）

　知識とラベリングされた扉を開くと、そこは立派な図書室のような空間が広がっていた。
　本棚の上に本棚が連なる空間が、立体的な構造になって理路整然とくみ上げられている。

　素直に賞賛した。
　いったい、どれだけの知識を詰め込めばこれほど立派な精神世界ができるのだろう。
　この一室を見るだけでも、彼女が並大抵ではない努力家だという側面がうかがえる。

　さて、その部屋の中心には、シックなテーブルと、数冊の本が詰まれている。
　並べられていた本は、すべて騎士道にかかわるものだった。
　ピンと来た。

　俺が想像するに、本棚は必要に応じて参照する知識。
　机の上に並べられてある本は、日常的に使う、参照頻度の高い、重要な知識だ。
　つまり、ここに置く本を変えれば、彼女にとっての大事な知識を変更できるのではないだろうか。

（ん？　この一冊だけタイトルが無いな。中身も書きかけだ）

　本を開いてみると、最初の数ページ以外すべてが白紙だ。
　どうやら作りかけの本らしい。

（というか、この本、性知識に関する本じゃねえか）

　そういえば、彼女は精液のことすら知らなかったことを思い出す。

（そしておあつらえ向きに、続きを書いてくださいと言わんばかりに用意された万年筆）

　いいだろう。望み通りにしてやる。

『男の股間に生えている肉棒の名称は「おちんぽ様」である』
『おちんぽ様には神霊が宿っており、女はこれを崇拝しなければいけない』
『おちんぽ様から出る液は神の恩寵であり、大変ありがたい霊薬である』

　思いついたことから順番に、書きなぐっていく。

『おまんこを差し出した女は、おまんこをいただいてくれた男に一生メス奴隷として奉仕しなければいけない』

　そのほかにも本来であれば彼女が知らないはずの淫語や、体位、作法などを、思いつく限り書き込んでいく。

（ふぅ、いいことをした後は心が充実するなあ）

　本を閉じて、机に置き直そうとして、思いとどまった。
　そうだ、一つ忘れていた。

（これを『メスオナホの心得』と命名しよう）

　無題の本よりずっといい名前だぞ。よかったな。

　　◇　　◇　　◇

　もう一部屋進むべきか、安全を取って引き返すべきか。
　悩んだ末に、俺はもう一つ部屋を覗くことにした。

　知識の部屋を抜けると道は三本に枝分かれしていたので、せっかくだから俺はこの赤い扉を選んだ。

（「生理的欲求」の部屋か）

　生理的欲求というのは、マズローという心理学者が提唱している、基盤部分になる欲求のことだ。
　それが意味するところはつまり、衣食住。
　なんというか、ある程度想像がつくな。

（ああ、やっぱり）

　衣装は主に、聖騎士の鎧。
　たまにワンピースや、ドレスなどがあるが、騎士の鎧の割合が極端に高い。

　部屋は簡素。
　雨風をしのげればそれ以上の贅沢は望まない。
　そんな清貧な彼女の心の内が如実に表れている。

　そして、食。
　これが見事に精進料理のオンパレードだった。

（せっかくだからいただいていこう）

　さすが異世界というか、見たことのない料理が並んでいるが、食わず飢え死ぬよりよっぽど生存の可能性が高い。
　そう、思い、並んでいた料理を口にした。

（んまっ！　まじかよ、この女騎士さん料理もできるのか？）

　ますますほしくなっちまうじゃないか。

　俺は無我夢中で食事を貪った。

（ふー、食った食った）

　満腹だ。

　いやー、悪いね、女騎士ちゃん。
　キミの食欲、俺が食っちまった。

　そうだ、こういうのはどうだろう。
　お返しに、俺の性欲をプレゼントするよ。

（彼女の食欲のレパートリーを、俺の精液で埋め尽くしたら、ぐへへ、女騎士ちゃんはどうなっちゃうのかな？）

　おなかはすくのに、料理を食べたいという気力がわかない。
　唯一口にしたいと思うのは俺の精液のみ。
　そんなふうに作り替えられた彼女が、一心不乱に俺の肉棒をむしゃぶりつくす未来を想像するだけで、海綿体が充血する。

（うっ、出るっ！）

　どびゅるると吹き出す精液を、少量ずつでも、俺が平らげた皿に盛りつけていく。

（ふむ。今度もまた、精神汚染を確認しましたと言って迷宮が変容するリスクを危惧したんだが、何も起こらないな）

　少し考えれば、心当たりがある。

（精液に関する、誤った知識を植え付けたからか？）

　もう、彼女にとって精液は未知の存在ではなくなった。
　神のように尊い、極めて貴重で希少な霊薬という認識に挿げ替えられている。

　ぐへへ、やりたい放題じゃないか！

　と、思ったがどうもそういうわけにはいかないらしい。

（なんだ？　今度はなんの警告もなく、迷宮の構造が変わっていく？）

　おかしい。
　精神汚染の検知システムは潜り抜けたはず。
　どうして……。

（まさか、目を覚まそうとしているのか！）

　まずい。
　せっかく唾棄すべき罪人から、身に覚えのない罪を着せられた一般人ポジションに移行したのに、彼女にスキルを使っていたことがばれたら台無しになりかねない！
　ここは一度、身を引くとしよう！

　　◇　　◇　　◇

　睡眠にはレム睡眠とノンレム睡眠があり、深い眠りの状態から目が覚めるまでに、浅い眠りのタームが存在する。
　俺はどうやら、その期間に帰還ができたらしい。

（あ、危ないところだった。レム睡眠中は迷宮の難易度が上昇するんだな、覚えておこう）

　俺のレベルが上昇すれば、難度が上がったところで強行突破もできるのかもしれないが、いまはその時じゃない。
　ノンレム睡眠の隙を突き、着々と攻略を進める。
　目が覚める前には引き返して、入り口を閉じる。
　しばらくはこのスタイルで攻めよう。

「ん、んぅ」

　女騎士さんが身じろぎして、ぱしぱしと瞬きをして目覚めた。

「やあ、おはよう」
「んんっ、しまった、私はまた寝てしまっていたのか」
「疲れてるんじゃない？　少し休んだら？」
「いや、そういうわけにもいかない。男性が寝るのを見届けて、男性より先に起きるのはメスオナホの務めだからな」

　くつくつ、と笑いが込み上げた。
　俺の想像通りだ。

　これまで彼女が騎士道を大事にしてきたのと同じくらい、メスオナホであることを大事にしているのだ。
　それが、俺に植え付けられた知識とも知らずに。

「何がおかしい」
「いや、立派な心掛けだなと感心しただけだよ。それよりジャンヌちゃん。おなかすかない？」

　俺が寝ている間に食事をとっていなければ、彼女もしばらく食事をしていないはずだ。

「ああ、確かに」

　ひくひく、と。
　彼女の鼻が動いた。

　目線が俺の股間にくぎ付けになる。
　ギンギンに怒張した一物がテントを張るズボンを、彼女の血走った眼が凝視している。

　ごくり、と生唾を飲み下す音が聞こえた。
　口が半開きになり、甘い吐息をこぼしている。

「はぁ、んアぁ」

　身もだえるように、女騎士さんはへたりこんだ。

「お願いだ。私に、食料を分け与えてくれないか？」

　にやにやと口端が緩む。
　計画通りだ。

「うーん、俺もかわいいジャンヌちゃんのお願い事なら叶えてあげたいけど、俺に提供できるのなんて精液ぐらいだし」
「そ、それだ！　それを恵んでくれ！　頼む、この通りだ！」

　ぐひひ、いいねえ、ジャンヌちゃん。
　いい感じに壊れてきたじゃないか。

　でも、まだダメ。

「はあ、あのさ、ジャンヌちゃん。それが人にものを頼む態度なわけ？」

　俺は彼女の知識に、精液は神霊が宿るとてもありがたい霊薬だと書き記した。
　彼女の態度は、はたしてそれを賜るにふさわしいだろうか。
　いいやふさわしくない。

「あぐっ」

　女騎士さんは頭を抱えて苦しみ始めた。
　まだ知識がなじんでいないのかもしれない。
　それはそれで見ものだ。
　ゆっくりと堕落していく様を高みの見物と行こうじゃないか。

「精液が欲しいなら、もっとメスオナホらしい頼み方があるよね」
「あっ、あぁっ」

　それは、彼女の騎士道とは相反する常識だ。
　知識の部屋で彼女の騎士道も流し読みしたが、どうやらこの世界でも、騎士は主人と認めた人物以外に頭を下げないらしい。

　彼女のすきなものから、騎士道の精神のメモは穢させてもらったが、彼女がこれまでに築いた栄光や、鍛錬の日々は残ったままだ。
　そして記憶をたどれば、正しい騎士道の精神も思い出すことができる。

　平時であれば、気力で乗り越えられたかもしれない。
　だがしかし、いまの彼女は極度の飢えの状態にある。

　いままでの自分と、作られた欲望のはざまで、彼女の心が揺れ動いているのがわかる。

「あっ」

　かろうじて葛藤を続ける彼女の鼻頭に、俺は肉竿を突きつけた。

　彼女の瞳が緊縮し、水晶体の中にハートを描くようにとろんと溶け、恍惚の笑みを浮かべる。

「あははっ、すっごい匂いっ、こんなのかがされたらっ、ダメ、メスの本能が騒ぐっ、つよつよおちんぽ様に屈しろって、ダイレクトに脳へと命令が下りてきちゃうっ」

　彼女の理性は崩壊した。

「お願いしますぅ、はァ、あハァ。私ははしたないメスオナホですっ。どうかご主人様のお情けをお恵みください、私をご主人様のモノだと知らしめるように、濃厚ザーメンでマーキングしてくださいっ！」
