「フハハ！　久々に楽しい戦いだったぞ。だが、それも終わりだ」

　黄昏広がる空に、煤色の煙がたなびく。
　色褪せた瓦礫の街。旱魃の大地に陽が沈む。

「待て、よ。まだ、決着はついていない」
「我が一撃を受けてまだ立つか。よかろう。ならば今一度、貴様の覚悟を問うてやろう」

　広がる荒野は結末を物語っていた。
　それでも俺は、この結末を認めない。

「……ぉ、うおぉぉぉぉぉッ!!」

　呼気が焦げ付き、視界は明滅している。
　それでも、純粋な殺意が俺を突き動かした。

　死力を振り絞り、紫黒の剣を振るう。
　だがその一閃は、後出しの蹴りに薙ぎ払われた。
　伸びきった体。
　みぞおちに向かって伸びる一撃を知覚しながら、俺はただ見守ることしか許されない。

「がっ……！」

　背中から叩きつけられ、肺から空気が零れる。
　遅れて痛みがじんわりと広がっていく。

「満身創痍、疲労困憊。立っているだけで精一杯だろう。灰色の命を燃やして何が残る」

　霞む視界に、見覚えのある死体が映った。
　勇者と呼ばれた人物の成れの果てだった。

　何も無い。
　この手にはもう、何も残ってなどいない。
　俺たちはここで決戦を挑み、敗北したんだ。
　それが覆しようのない真実、真実。

「ぜぇ……はぁッ」

　それでも、剣を杖代わりにして立ち上がり、柄を強く握って引き抜いた。

「アアァアァァアァァァァ!!」

　雄たけびを上げ、斬りかかる。
　思考を置き去りにして斬撃を見舞う。

　重心を限界まで前に飛ばし、刀を一文字に薙ぐ。
　極限の集中がもたらす粘性を帯びた時間の中で、俺は奴が上体をそらして回避するのを視認した。
　手首を返して燕返しにもう一閃叩き込む。

　執念の一撃だった。
　だがそれを、奴はあろうことか、指の二本だけで白羽取りしていた。

「ハァ、ぐっ」

　場が硬直して、体が不調を訴える。
　血が抜け落ちるたび、魂が抜けていく気がする。

「もう、十分だろう？」
「……まだ、終わっちゃいない」
「いや、ここが貴様らの終焉だ」

　乱雑に蹴飛ばされ、また地面を滑る。
　摩擦で皮膚がずりむける。
　体が悲鳴を上げて、それでも、立ち上がるのはやめなかった。

「剣士、何故立ち上がる」
「……断ち切れない、思いがあるんだ。この剣に託したのは、俺一人の命だけじゃない。数えきれない命を、祈りを背負って、俺はここに立っている」

　柄を握りなおしたが、柄を持つ感覚はなかった。
　麻痺しているのは触覚か、それとも痛覚か。
　どうだっていい。

「殺すには惜しいな。我が軍門に下れ。さすれば貴様の才能を十全に扱える場を用意してやる」
「いらない。そんなもの俺は望まない。願うとすればただひとつ」

　紫黒の刃を、眼前の敵に突きつける。

「お前を殺すこと。それだけだ」

　限界などとうの昔に超えている。
　よくてあと一刀の命。
　ならば下剋上を成し遂げろ。

「名を遺せ」

　目を瞑り、自分の心に問いかける。
　今の俺にできる全ては何だ。

「……剣士、テンラン」
「ギルファスザイン」

　全身全霊を賭した一撃を叩き込め。
　死ぬ前に、力を込めた一刀を放てればそれでいい。
　俺が死んでも、その時にはギルファスザインも斬り裂いている。

「たとえ何が残らなくても――」

　目を開いた先の光景に変わりはない。
　誰一人救われない惨状が、この世界の真相だ。
　それでも、たとえそうだとしても。

「諦めて、たまるかァァァアァッ!!」

　最期に見たのは、砕けた刃。
　それから。
　俺の心臓を串刺しにした、奴の腕だった。

＊

「聞こえる？」

　暗がりの中で声がした。
　澄んだ女性の声だ。

「終わりだね。心臓が使い物にならない。まあ、よく頑張ったほうだよ」

　聞き覚えはない。
　だが、どこか懐かしくもある。

　まどろみの淵で、ゆっくりと記憶を引き上げる。
　思えば、何も残らない、空虚な人生だった。

　――頑張っただけじゃ、意味がない。
　――この手ですくえたものは一つもない。
　――結局、俺の生きた証は、全部、全部。

「無駄だった――か？　ククッ、そう考えているなら、ボクは全力で否定しよう。命脈はまだ、尽きてなどいない」

　弱音を吐く前に、声が思考を否定する。
　だが屁理屈を並べたところで、俺たちが迎えた全滅という終着点は、もう覆らない。

「君が死ぬまで実時間で8.2秒、この世界で82秒。
　それが君に残された猶予だ。ここで選びなよ」

　選ぶ？
　一体何をさ。

「輪廻に還るか、過去に立ち返るか」

　寸秒の思考停止。
　遅れて脳が、言葉の意味を理解する。

「ククッ、目の色が変わったね」

　自分でも、驚いた。
　もう一度やり直せるかもしれない。
　告げられた言葉に対して最初に抱いたのは、もう二度と会えないと思っていた人への追想、ではなく。

　騙されている。
　そんな強烈な焦燥感だった。

　――何が望みだ。
「ただの善意さ」
　――とぼけるな。お前からは嘘が匂う。
「くっはは、ならやめておくかい？　ボクは一向にかまわないんだぜ？　たとえ君がここで物語に終止符を打とうとも」

　声はのらりくらりと詰問を逃れると、今度は一転して真剣な語調に切り替わった。

「だけど、君に願いを託した人たちは浮かばれないだろうねぇ？　『テンラン、あなたは生きて』、『この思いは……君に託す』、『頼む、仇を討ってくれ』」

　刹那、脳裏にトラウマが蘇る。
　取りこぼし続けた人生だった。
　救えなかった過去が、今の俺を苛む。

　――テメェ、人の思いを踏みにじるな！
「あっはっは。踏みにじっているのはどっちだい。願いを叶える機会に立ち会いながら、足蹴にしようとしている君の方じゃないか。それとも」

　意図的に作っただろう少しの間が、場を支配した静寂が、重く、重く、心臓があった場所に圧し掛かる。

「人の思いなんて、所詮その程度の価値なのかな？」

　吐き気がした。
　そうだ。
　打つ手があるならすべて試すべきだ。
　だけど、本当にいいのか？

「ククッ。悩んでいる暇はないよ？　ほら、もう残り23秒」
「待て、もう少し考えさせてくれ！」
「あっはっは！　君は戦場で同じことを言えるのかい？　時計の針は決断を待ってくれないぞ」

　耳鳴りがする。
　喉を絞められたように苦しく、全身に無駄な力みが加わっていく。

「さあ、さあ！　さあ!!　さあッ!!
　選べよ。剣士テンラン!!」

　色の抜け落ちた世界で、真っ黒の空間で。
　人型の影が、手を差し伸べた気がした。

　俺には二つの道がある。
　死を受け入れるべきか抗うべきか。
　この問題を解くには、あまりに猶予が短すぎる。

　――畜生ッ！

「ククッ、契約成立だね？」

　結局、俺は、その手を掴んでいた。
　掴んだ手から漆黒の鎖が、手首、ひじ、肩と表皮を這いずり回り、やがて心臓があった場所でとぐろを巻いた。

「それは君の魂を縛る鎖だ。約束を違えるとどうなるか、わかるだろう？」

　声の主はそれだけ告げると、静かに笑った。

「またね？」

　輪転する世界。天地がどちらかもわからない。
　爆竹で耳をやられた後のような残響が、鼓膜の裏で鳴り続けている。
　脳の内側をかきむしりたくなる衝動、めまい。

　まばたき一つの間に世界は吹き飛んでいた。

＊

「いつまで横になっている。立て、テンラン。物資調達でへばるようでは、戦場で真っ先に死ぬぞ」

　ぼやけた視界の中に、カキツバタ色が映っていた。
　まばたきをひとつ、像を結びなおすと、それが女性の二つ結びにした髪だとわかる。

「……カレン先輩？」

　我に返り、周囲を見渡す。
　ここはどこだ。俺は何をしていた。

　まず目に入ってきたのは、先輩の足元に転がるレンガの山。それから風鈴草。
　先輩は先ほど物資調達と言っていた。
　ということは、ここはどこかの中継地点か。

　口の中に含まれていた砂を吐き出し、呟いた。

「もういいですよ。俺、もう、疲れました」

　霧が広がるような頭の中から、どうにか記憶を呼び起こす。

　7年前、王都の空に黄昏色の穴が開いた。
　多くの人々は、それが何かを理解できなかった。
　理解するよりも早く、命を落としたからだ。

　その穴からは、異形の群れがやってきた。
　黒い津波が空から押し寄せてきたんだ。
　やつらは自らを魔族と名乗り、僅か数時間の間に一つの国を攻め落とした。

　生き延びたわずかな人々は、戦線を下げながら応戦したが、戦うたびに領土と人口は減っていった。
　力の差は明白。それでも、魔族の支配を良しとせず立ち上がった者たちがいる。
　名を、|黎明戦団《れいめいせんだん》。

「テンランはどうして|黎明戦団《れいめいせんだん》にいる」
「……深い理由なんてないです。魔族に両親を殺されて、戦団に保護された。珍しくもないでしょう」
「そういう意味ではない。私が聞いているのは、どうして拠点組ではなく戦線組を選んだかだ」

　黎明戦団は拠点組と戦線組に分けられる。
　前者は魔族の侵略を逃れられる拠点を確保するための部隊であり、後者は領土の奪還や陥落した都市からの物資調達のための部隊だ。

　つまり先輩はこう言いたいのだ。
　わざわざ死地に赴く理由はなんなのだ、と。

　もう何もかもどうでもよくて、気だるげに答えた。

「……|斂牙筐《れんげきょう》に触ったとき、ほんの僅かに反応したんです」

　|斂牙筐《れんげきょう》は1辺がおよそ60mmの、小さな黒い立方体だ。各面9分割した時に中央の1マスに穴をあけたヴォイドキューブのような形をしている。

「ほう？」

　その特異性は、持ち主の心に呼応して、その姿を唯一無二の武器に変化させる性質だ。
　たとえ僅かでも反応があったのならば、そのものには|斂牙筐《れんげきょう》を扱う才覚が備わっている。

「ひょっとすると見間違えなんじゃないか。それくらい小さなノイズだったんです。だけど、戦団のみんなは俺に『君は戦士の才能がある』って言ってくれて、それで」

　人によってはそれを天性の才と呼ぶんだろう。
　だけど俺は、そんなの望んでいなかった。

「本音を言えば、怖かった。だけど周りが俺に期待したのは、戦士として前線に立つ役割だった」

　だから、期待してない自分に嘘をついて。
　逃げ出したくなる弱さを否定して。
　周りの期待に応えようとして。

「でも、才能はいつまでたっても開花しなくって」

　俺なりに、頑張ったつもりだった。
　だけど、本当に、つもりなだけだった。
　花は開かず、努力は実を結ばない。

「だから、やっぱり、もういいです」

　寝返りを打ち、天を仰ぐ。
　どす黒い曇天が空を覆っている。

「そうか。だが」

　雲の切れ間から、光がさした。
　カレン先輩が、柔らかな光に照らされる。
　その風景を、俺はどこかで見た気がした。

「だがそんな君にも、いつか戦う理由ができるかもしれない。命を賭してでも守り抜かなければいけないものができるかもしれない」

　……違う。
　気のせいなんかじゃない。
　俺はこの光景を、知っている。

「その時、己の無力さに涙する男になるな。過ぎ去った日々を嘆くだけの男になるな。誰に後ろ指さされても、信念を貫く強い男になれ。さあ、テンラン」

　だとするならば。
　この記憶が正しいのだとするならば。
　その先に紡がれる言葉は、間違いない。

「もう一度、立ち上がろう」

＊

　『ルシャトリエ』。
　それが今回の旅の目的地だ。

　ほんの2年前まで交易都市として栄えていたのだが、今となっては見る影もない。
　四方を囲う堀の水は枯れ、都市へと続く石橋は所在なさげだ。その橋を行くと門がある。もっとも、魔族の侵略を受けた際に役目を果たしたその鉄の扉は、今や残骸となって町の内側へと倒れているのだが。

　ルシャトリエ内部は、レンガ作りが主な町だ。
　街路にはガスライトが備え付けられている。
　だがそれももう使われておらず、今となっては雨風にさらされて泥だらけだ。

「先輩、その道はガラスが散乱していて危ないですよ？」

　ふと、わざわざ危険な道を行こうとする先輩に声をかける。

「む？　君は過去にこの村に立ち寄ったことがあるのか？」
「それは……あれ？」

　先輩の問いかけに、俺は困窮する。

　戦線組としての活動は、これが初めてだ。
　黎明戦団に入ってからは拠点を離れたことはない。入る前は、生まれた町の外に出たことがない。
　つまりこの町に来ているはずはない。
　それならどうして。

「……俺にも、分からないです」
「そうか。だがせっかくだ。君の助言に従おう」

　なんだろう。
　さっきから、妙な既視感が付きまとっている。

　不思議な感覚に戸惑いながらルシャトリエを歩いていると、やがて目的の魔道具店が見えた。
　そこに、人がいた。

「……テンラン！　人だ。生存者がいる！」

　立っていたのは一人の老女だ。
　髪色は黒みがかった紫で、毛先はわずかに明るい。遠目に見てわかるほどささくれだった髪は束ねられることなく、ざんばらに乱れている。
　背中は丸みを帯び、手には杖を突いていた。
　袖口からのぞかせる腕は干からびたゾンビのように細く、だが、ぶくぶくと泡を吹くように荒れている。

　記憶にない風貌だが、どこか見覚えがあった。
　どこで見たんだったか。

「魔力羅針盤に反応はない。近くに魔族はいそうにない。テンラン、接触を試みるぞ」
「……」
「テンラン？」
「あ、はい」

　思い出すより早く、先輩の声で意識が記憶の海から引き上げられる。
　一度見たら忘れられない容姿のはずなのに。
　もやもやとした得体のしれない何かが胸中渦巻いている。背中から冷たい息を吹きかけられたように、胃の奥底に不気味な何かが沈殿する。

「大丈夫ですか？　私たちは黎明戦団です。この町は危ない。私たちと一緒に――」

　老人に駆け寄り、声をかけるカレン先輩。
　その姿に、鮮明に浮かび上がるイメージがあった。

　老婆と先輩が談笑する、数秒先の未来。
　ではない。

　黒い腕だ。
　先輩の胸に、黒い腕が深々と突き刺さっている。
　黒い腕を伝う血が、どくどくとあふれ出る真っ赤な液体が、砂にまみれた地面を侵食していく。
　先輩だった肉塊の頬に、雫が伝う。
　口が、ぱくぱくと動き、俺に何かを伝えている。

「先輩ッ！　そいつから離れてッ!!」
「は？」

　とたん、その老女が右手を振るった。
　腐った死体の腕のようなものが明後日の方向へ飛び散った。腕があったはずの部位には黒い何かがうごめいている。

「――なっ」
「先輩ッ!!　うおおぉぉぉっ!!」

　ぶくぶくと膨れ上がる黒が、先輩の腕をつかみ、飲み込もうとする。
　走り出し、先輩の体を掴んで遠くへ飛びのいた。
　黒色の魔手から逃れ、改めて対峙する。

　影だ。黒い影だ。
　老女の体が、黒い影に溶けていく。

「まさか、魔族、なのか？　だがさっきは」

　先輩は声を震わせながら、手元の装置に視線を移した。魔力羅針盤が狂ったように暴れまわっている。

　筋骨隆々の右腕に、細い左腕、短い脚。
　胴体にあたる部分には赤い球体が埋め込まれていて、そこから全身に向かって古代文明を連想させるような、直線と曲線でできた赤い文様が迸っている。
　中央のコアの明滅に呼応して文様の輝く姿は、まるでむき出しの血管だ。

　あれは魔族ではない。魔物だ。
　黒色は獣のように四肢で地面を掴むと、顔をこちらに向けて口を開いた。

「グラァオォォォォォ!!」
「ぐぅッ！　なんつう声量してやがる」

　音の壁が三半規管を揺らす。
　地面の感覚があいまいになって、膝をついた。
　その間に獣は、一歩、また一歩とじりじりと距離を詰めてくる。

「……テンラン、立てるか？」
「あたり、前です」
「そうか、なら立て。そして逃げろ」
「……は？」

　同じように膝をついていた先輩の方を見た。
　先輩は、苦悶に表情を歪ませていた。

「今回の遠征に魔族との遭遇は考慮されていない。私も君も、奴と戦っては生き残れない。戦わずして逃げ延びるしかないんだ」
「先輩は、どうするんですか」

　先輩は、汗を垂らしながら、不器用に笑った。

「それが弱者の生存戦略だ。思いを継げ。テンラン」

　その一言で、すべてがわかった。
　先輩が、何を伝えようとしているのか、すべてが。

　冗談じゃない。
　冗談じゃないぞ。

　ふつふつと衝動が沸き上がる。
　何かを叫びたいのに言葉が見つからない。
　そんなもどかしい衝動だ。
　それは渦巻いて、やがて一つの像を結んだ。

「思い、出しました」
「……テンラン？」

　そうだ。
　俺は過去に一度、先輩を見殺しにしている。
　心に深い傷を負った、未来を辿っている。

　――君にも、いつか戦う理由ができるかもしれない。命を賭してでも守り抜かなければいけないものができるかもしれない。

　かつての俺は、その言葉の意味を知らなかった。

「俺が戦う理由、俺が守りたかったもの」

　|斂牙筐《れんげきょう》を手に持ち、前方に翳す。
　人間の本能の奥底――ニューロンが発するシナプスの励起に呼応して、その漆塗りの筐体にグリッチノイズが迸る。
　|斂牙筐《れんげきょう》その機能を全力で発揮するタイミングを、今か今かと、|筐《はこ》に|斂《おさ》められた|牙《きば》を研いで待ちわびている。

　――己の無力さに涙する男になるな。
　――過ぎ去った日々を嘆くだけの男になるな。

　今の俺はもう、その後悔を知っている。

「テンラン、下がれ！　これは命令だ！」

　だから先輩、すみません。
　その命令は聞けません。
　もう二度と、失いたくないから。

　――ドクン。
　心音に|斂牙筐《れんげきょう》が呼応する。

「この剣に託したのは、俺一人の命だけじゃないッ!!」
「グラァオォォォォォ!!」

　獣が、今一度咆哮をあげた。
　振動で土埃が撒きあがり、一体を砂嵐が飲み込んだ。爆心地には俺がいる。

　回避は不可能だ。
　だから俺は、衝撃波に、紫黒の太刀を叩きつけた。

「|斂牙筐《れんげきょう》『シノア』、|顕心《けんしん》」

　何事もなかったの如く、無傷で、ただ悠然と立っていた。
　否、如くではない。
　実際に何事もなかったのだ。

　|斂牙筐《れんげきょう》『シノア』は因果を断ち切る刃。獣の咆哮で生まれるはずだった衝撃を、因果の理から切り離したのだ。

「グル……ウゥゥゥゥ……ッ」

　獣は唸り声をあげて俺を威嚇していた。

「グラァオォォォォォ!!」
「威嚇は、弱者の生存戦略だ。失せろ」

　もう一度咆哮を斬り伏せて、返す刀で獣の腕に一太刀入れる。小さく醜い傷だったが、それで十分だ。

「二の太刀【|蓬莱《ほうらい》】ッ!!」

　次の瞬間、黒い異形は虚空に消えた。
　|斂牙筐《れんげきょう》『シノア』が断ち切ったのは、気圧と内圧のつり合い――作用という原因に対する反作用という結果だ。
　あとは、大気の重みに押しつぶされる。

「先輩、無事ですか？」
「テンラン……君はいったい、誰だ」
「俺は――」

　失敗した過去をやり直すために、
　破滅の未来からやってきた。

「テンラン。剣士テンランですよ」

＊

「やあ。また会えたね」

　気が付けば、右も左もわからない空間にいた。
　はっきりとわかるのはただ一つ。
　声の主は、俺を過去に飛ばしたあいつだ。

「……お前。まさか俺は、また死んだのか？」
「あっはっは。違う違う。今回はただ遊びに来ただけさ」
「どうして今さら。いや、そもそもいつからいた」
「君が初めて|斂牙筐《れんげきょう》に触れたあの日から」

　つい先ほどまで俺の前に立っていたはずのそいつは、いつの間にかすぐ真横に立っていた。
　まあそういうこともあるよね。

「もう一度聞く。どうして今さらなんだ？」
「どうしてって言われても、君がようやく思い出したからとしか言いようが……」
「そういう意味じゃない。どうして、両親が死ぬ前に、戻してくれなかった」
「……ごめん」

　言い淀んだかと思うと、今度は申し訳なさそうに口を開く影。さすがの俺も罪悪感を覚える。

「|斂牙筐《れんげきょう》『シノア』は因果を断ち切る刃だ。魔物の咆哮に|依《・》って生まれるはずだった衝撃を、君が|消滅させた《・・・・・》ように、ね？」

　俺は黙ってうなずいた。
　1周目の世界で、その性質を体験している。

「時間遡行も原理は同じさ。君が|斂牙筐《れんげきょう》に触れたことで過ごした時間を断ち切った」

　……そういうことか。
　|斂牙筐《れんげきょう》に触れるより前には戻れない。

「待て。未来が無かったことになったなら、どうして俺は思い出せた？」
「簡単さ。シノアは、上位の概念を切り裂けない」
「上位の概念？」
「シノアは君の|心《・》から|顕《・》現した唯一無二の武器だ。君が心に傷を負った時、心の底で不可能だと思った時、シノアと事象の間に格付けは完了する」

　言われて、思い出す。
　そういえば、冒涜と知ってなお、死者を蘇生しようとしたことがあったっけ。

　だけど死因と死を切り離そうとしても、どうしてもできなかった。あれは俺が、その人の死に傷心していたからか、心では無理だと諦めていたからか。
　今となってはわからない。
　ただ、あれを上位の概念と呼ぶのだろう。

「今回君が思い出したのは、正確に言えば未来の記憶じゃない。心的ダメージだ。君が戦いの道を選ぶなら、折に触れて救えなかった未来に苛まれるだろう」

　それでも、戦い続けるのかい？
　彼女の言葉には、暗にそんな意味が込められていた気がした。
　俺の身を案じてくれているのかもしれない。

「それでも」

　自分の心に問いかける。
　今の俺にできる全ては何だ。

　なんて。
　答えは最初から出ていたじゃないか。

「それでも、断ち切れない思いがあるんだ」
「……そうだね。君ならそう言うとわかっていたよ」

　こうして、一つの物語は始まりを告げる。
　これは全滅した勇者パーティの敗残兵が過去に戻り、悲劇の未来を否定する、そんな物語だ。
