　頭にカッと血が上った。
　そう気づいたときには、俺は叔父を畳に叩きつけていた。

　馬乗りになって、彼の襟首を片手でつかみ、もう一方の手は拳を固めて、思い切り振り上げていた。

「……ッ！」

　息が熱い。喉が焼けただれそうだ。
　腹の底に溶かした鉛のような異物がぐつぐつと沸騰していて、呼気がいまにも発火しそうだ。

（落ち着け、落ち着け。いまのは則宗さんの推論だ。あり得た可能性の一つに過ぎない）

　振り上げた拳を解いて、叔父の口に張り付けた口封じの札を引っぺがす。

「説明してくれますか、叔父さん」
「お、おおお、落ち着け惣司。やつの言葉に惑わされるな！」
「俺は冷静ですよ。冷静じゃなかったら、あんたは今頃ひしゃげたトマトだ」

　引っぺがしてからわかったが、この人の口から出たどんな言葉も俺には信じられない。

「惣司、これを使え」

　則宗さんが俺に小瓶を投げた。
　受け取ってみればそれが何かわかった。

「真実薬ですか」

　真実薬とは読んで字のごとく。
　しばらくの間、聞かれたことに真実を答えてしまう、呪具だ。

　その性質上、|金烏門《きんうもん》の規律において、一般人への使用は禁止されている。
　だがあいにく、目の前の相手は呪術師で、両親の仇かもしれない相手だ。

　使用に、ためらいはなかった。
　聞きたいことを聞き出すのに一滴あれば十分だろうと思ったが、三滴も垂らした。
　感情的になっていた。

「答えろ、親父とおふくろを殺したのはお前か」
「うっ、ぐ、違う」
「聞き方が悪かったな。親父とおふくろを殺すための計略を練った。あの親父ですら討伐を諦めた怪幻をけしかけたのはあんただ、そうだな？」
「うっ、ぐ……がぁ！」

　理由は容易に推測できる。

　偽りの功績で桜守当主の座を手に入れた叔父には、その座がとても不安定なものに思えただろう。

　いつその座を失脚させられるか。
　気が気でなかっただろう。

　冷静に考えれば、親父を殺したからって、彼の当主の座が盤石になるわけではない。
　だが、一抹の不安を拭うくらいにはなる。

　問題は、この男が、それを実行に移したかどうかだ。

「く、くはは！　馬鹿ほどお人好しな兄だったよ！　怪幻に襲われている、助けてくれと言えば、すぐさま指定の場所にやってきた！　オレが仕組んだ罠とも知らずに、とんだ間抜けがいたものだよなぁ！」

　すとん、と。
　胃に冷たいものが落ちた。
　脳内で大事な何かがちぎれる音がする。

「嫌いだったんだよォ、あのクソ野郎が。たった数年俺より早く生まれたってだけで偉そうに。あいつがいたせいで、オレがどれだけ惨めな人生を送ったと思っている！」
「もういい、喋るな」
「才能を持って生まれると、欠陥品が愛おしくなるのかねぇ。呪術の心得もないブスに惚れて桜守の名を捨てやがった！　オレがどれだけ欲していたかも知らずに！」
「黙れっつってんだろッ！」

　呪力で身体能力を強化して、叔父を思い切り当て身投げした。
　勢いよく転がり込んだあいつが畳を削りながら、障子を突き破り、縁側から飛び出して庭へと突き刺さる。

「親父はテメエらにひどい仕打ちを受けながらも戦った！　あんたを守るためにだ！　おふくろは親父が怪幻と戦っている間、ずっと身を挺して俺を守ってくれた！」

　二人は誇りをもって気高く生きたんだ。

「二度とふざけたこと言えないようにしてやる」

　……呪力がやけに体に馴染む。
　心は苦しいのに、体はいつも以上に調子がいい。
　いまならなんだってできそうだ。

「いかん！　惣司！　殺すなッ！」

　すぐそばで誰かが声を荒げて叫んでいる。
　この声は誰の声だったか。
　どうでもいい。
　やるべきことは明白で、そのために足を進めればいい。

「くっ、影縫いの術ッ！」

　それなのに、誰かが俺の邪魔をする。
　黒い影が俺の足にまとわりついて、俺の歩行を妨害している。

　邪魔だなぁ。
　こんな欠陥だらけの術式で、俺を縛り付けられるかよ。

「いかんっ！　その術を解け！　いますぐにだ！」

　術式へと干渉し、束縛を内側から破壊する。
　着想はいいが練度が足りない。
　この術はな、こうやって使うんだよ。

「|完式《かんしき》|呪術《じゅじゅつ》――|剥影《はくえい》」

　周囲にいる生物の影が切り離される。

　影とは本来、生まれてから死ぬまで生涯を共にするパートナーだ。
　物質の変形と影の形には切っても切れない因果関係が存在する。

　その因果関係を、逆転させる。

　まず、最初に影の形があって、それに物質が従う。
　俺の改良した術式はつまり、そういうものだ。

　これで邪魔者は消えた。

　叔父との決着に、専念できる。

「ひっ、来るな……来るなぁ！」
「安心しろよ。すぐに俺の手の届かないところへ行ける」

　これが最初で最後の贈り物だ。
　地獄への片道切符をくれてやる。

「死ね」
