　伊勢市の豊川町の南東部に、大きな屋敷が立っている。手入れの行き届いた庭園の色とりどりの花々や枯山水を通り抜ければ、立派なヒノキの柱が立ち並ぶ、白い壁が美しく輝く屋敷が見えてくる。

「|惣《そう》兄ちゃぁぁぁぁぁん！」

　縁側をドタドタと、小動物のような女の子が駆けてきて、勢いよく跳躍した。
　着地を一切考えていないおてんばなお嬢様を、俺は両手を広げて抱きとめる準備をした。
　次の瞬間、鈍器で殴られたような衝撃が上体を打ち抜いた。

「|八重《やえ》ちゃん、また大きくなったかい？」
「うん！　すぐに惣兄ちゃんと同じくらいおっきくなるよ！」
「ははっ、それは楽しみだ」
「むー、また子ども扱いする！」

　俺の腰ほども無い、幼い少女の名前は|菊地《きくち》|八重《やえ》。呪術の三大名家の一つ、菊地家のご令嬢である。

「八重さん、惣司さんが困っているでしょう。離れなさい」
「えー、惣兄ちゃんは困ってないよね？」
「いいから、離れなさい。ごめんなさい惣司さん」

　化粧の薄い、艶やかな黒髪を伸ばしたお姉さんは|天雉《あまきじ》|吉埜《よしの》さん。若くして奥ゆかしさのある女性だが、風紀を乱す振舞いには苛烈な姿勢で対処する。

「俺は大丈夫ですよ」
「私が気が気でないんです……」
「え？」
「なんでもございません。桜守の御隠居様が奥でお待ちです」
「ありがとう。行ってくるよ」

　呪術の三大名家が集う、伊勢にあるとある屋敷。
　紀元前十一世紀に端を発する、日本を陰から支えてきた呪術組織。
　俺たちが所属する組織の名は、|金烏門《きんうもん》という。

　　◇　　◇　　◇

　屋敷の奥には|黒檀《こくたん》で作られた部屋がある。
　近づくだけで肌がしびれるような凛とした空気のする部屋に足を踏み入れると、美しい模様が彫り込まれた立派な|梁《はり》が、静謐な圧迫感を放っている。

「来たか、惣司」

　|外陣《げじん》の奥には、深紫色の座布団に老齢の男が腰かけていた。

「暇なのか爺さん」
「暇ではない、が、あちこち動き回るだけの体力も残っておらん」

　彫の深い顔。
　額から頬まで大きく裂けた痕のあるいかつすぎる男。
　泣く子も黙るようなこの老人が、俺の爺さんだった。

「惣司、お前はいずれ桜守を継ぐ」
「現当主は叔父だし、叔父には息子がいる件」
「お前にも桜守の血は流れておる。力のあるお前が当主になるのは当然だ」

　祖父母に引き取られ、桜守姓を名乗って入るが、根っからの桜守の叔父と比べればやはり気後れする部分がある。

（あまり叔父さんの不興買いたくないんだけどな）

　桜守当主の手取りと権力争いを秤にかければ、どう考えても木っ端の構成員でいた方がマシだ。
　なんせここは呪術の一族。
　一般家庭の遺産相続とは違って、恨みつらみがそのまま不幸となって襲い来る。
　そこまでして厄介事に首を突っ込みたくないというのが俺の本音だ。

　そういう理由で、色よくない反応を示していると、爺さんが続けて口を開いた。

「|天雉《あまきじ》や菊地もお前を当主にと考えておるぞ」
「うえっ？」
「ほれ、吉埜や八重をお前の|許婚《いいなずけ》にしようとしているだろ」

　首をかしげざるを得ない話だ。

「いや吉埜さんは呪術のいろはもわからない頃から親切にしてくれてたし、八重ちゃんはまだ子どもでしょ」

　吉埜さんは時系列がおかしい。
　当時、一般家庭で育った俺は桜守からすれば腫物みたいな存在だった。
　吉埜さんが政略で近寄ったはずがない。

　八重ちゃんは……わからないな。
　彼女自身そんなつもりがなくても、菊地の人間が俺に懐くように仕向けている可能性がなくはない。
　とはいえ俺から見れば妹みたいな存在で、許婚になるイメージがまるでわかない。
　本気で許婚にしようとしているなら、菊地の当主はよっぽどのロリコンなんじゃないかと疑ってしまう。

「惣司、お前……」

　爺さんがあきれたと視線で物語っていた。

「お前はあれのように、呪術を捨てるなんて真似するではないぞ」

　あれ、というのは爺さんの長男であり、俺の親父のことだろう。

「孫の恋愛に口を出すもんじゃないだろ」
「ぬ!?　許さん！　許さんからな！　お前は呪術の家系と縁を結べ！　|天雉《あまきじ》や菊地がいやなら|干支烏《えとからす》の縁者でもいい！」

　干支烏というのは俺たちの所属する組織|金烏門《きんうもん》における、三大名家に次ぐ、十二の有力な血脈のことである。
　ちなみにさらにその下には|天狗《あまつきつね》と呼ばれる末端構成員がいる。俺も立場は|天狗《あまつきつね》である。

「あーうるさいうるさい。どうせ仕事で忙しくて恋にうつつを抜かしてる暇なんてねえよ」
「|天雉《あまきじ》との縁談を進めてやろうか？」
「いらん！」

　|天雉《あまきじ》としては呪術の家系と縁を結べれば嬉しいんだろうけど、吉埜さんは女性だ。
　前時代的に、血が男から男へ受け継がれると考えている呪術家系においては長男ほど人生に縛りがない。
　俺の親父と違って、吉埜さんは一般男性と一緒になっても糾弾される話ではないのだ。

　吉埜さんには親切にしてもらって、俺自身好意も抱いているのは認めるけれど、だからこそ彼女には本当に好きな人と生涯を共にしてもらいたいと思っている。
　家の政略道具にされるような結婚をしてほしくないと思っている。

「へたれめ」

　何とでも言え。

「まあよい。それより惣司、次の任務だ」
「はぁ？　帰ってきたばっかだぞ」
「|金烏門《きんうもん》は万年人手不足なんだ」

　どう考えても構成員の縁者しか受け入れない排他的組織なことが原因だと思う。

（求人でも出せ、と思わなくもないけど、いつでも解体できる規模じゃないとダメらしいんだよな）

　どうしてダメなのかというと、俺たちがあくまで天皇の陰だからだ。
　陰が強くなりすぎて、本体である天皇に反逆できる規模を持つのは禁止されているらしい。
　反逆の傾向が見えればいつでも解体できる。
　その範囲内でしか|金烏門《きんうもん》は勢力を拡大できないのである。

　そしてそのしわ寄せは、俺のような、なまじ実力のある木っ端の構成員に押し寄せる。

「伊勢湾岸にある廃工場へ向かえ。住民が時折姿を消すと噂になっている」

　いかつい爺さんがタブレット端末を操作して、任務概要書を表示する。
　そうそう。こういう風に近代化していけよ。
　技術の近代化と結婚観の近代化にそれほど違いは無いだろうと思いながら、資料に目を通す。
　手当は3千円だった。

「なあ爺さん、いくら何でも薄給すぎないか」
「呪術師は奉公だ」
「にしても」
「やれ。金に不満があるなら自分で案件取ってこい」
「うぃす」

　|金烏門《きんうもん》における上からの命令は絶対なのである。

（夜逃げしてやろうか。いや呪われるよなぁ）

　そう思いながら、俺はスマホに任務情報を転送する。

（親父とおふくろの死も、呪術師の仕業って可能性も――いや、さすがにそれは考えすぎか）

　葬式で初めて爺さんに会ったとき、抜け殻みたいだった。あの悲しみは演技で出来る物じゃない。
　それに、呪術師としての才能がどれくらいかもわからない俺を連れ戻すためってのが目的なら、手が込みすぎている。

「はあ、呪術師なんてクソだなぁ」

　豊川の屋敷を後にして、俺は伊勢湾へと向かった。
