　領域を現実に侵食させる怪幻は数百年に一度現れる。
　怪幻『若松童子』が現れたのは240年ほど前。

　直近では11年前。
　惣司の父親が封伐した、鬼神と龍が融合したような体長50メートルを超える怪幻だ。
　巨大な鱗と鋭い牙、執念の炎ですべてを焼き尽くすような瞳。
　対峙するだに恐ろしいそれは、封印という結末をもって被害を最小限に抑えられて今日に至る。

　だが、当時、呪術機関である|金烏門《きんうもん》を追放されて7年になる惣司の父は、どうして封印器具を持っていたのか。
　そしてその封印器具は現在どこにあるのか。

　その2点は謎に包まれたままである。

　　◇　　◇　　◇

（体の動きが悪い……！　あの怪幻の放つ冷気が、筋肉の伸縮を制限しているんだ）

　怪幻『若松童子』との死合は苦戦を強いられていた。
　やつの動きは俊敏で、重力に縛られていないかのように軽やかで、縦横無尽に空間を移動する。

　やつを狙って攻撃してもとらえられない。
　対照的に、俺たちは奴の攻撃をしのぎ切れていなかった。
　体中いたるところに裂傷ができて、その傷口が冷気によって凍り付かされている。
　触覚が少しずつ遠のいていく。

（くそがっ、ほんの数秒でも時間を稼げれば）

　俺には必殺技がある。
　この状況を打開するだけの必殺技だ。

　|心象呪法《しんしょうじゅほう》、|千剣桜揆《せんけんおうき》。

　廃工場で怪幻を討伐した時にも使用した、呪術の神秘。
　心という形而上学で物理学を上塗りする、神の作り出した世界法則を冒涜する呪法。

　だが、それを展開しようとすれば、怪幻が俺を集中攻撃しようとする。

「惣司、何秒だ」

　則宗さんが言った。
　端的な表現が意味するところはつまり、心象呪法を発動するのに必要な時間と、則宗さんが囮になる時間のことだ。

「5秒だけお願いします！」
「長い、2秒にしろ！」

　無茶を言う。
　でも、それでも。
　無理を通さなければ敗北の道理が待ち構えているなら――

「行くぞ！」

　俺にできることはただ一つ。
　期待に応えることだけだ。

「心象呪法――」

　印を組み、呪力を編み上げる。
　今日のコンディションは凄まじい。
　かつてないほどの伝達効率で、俺の内側に術式の回路が作り上げられる。

　それでも……遅い。

（耐えてくれ、則宗さん！）

　必殺技を展開しようとする俺を怪幻が狙っている。
　マシンガンのように打ち出されるの氷のつぶてを、鋭利な刃物と化した氷柱の剣の斬撃を、則宗さんが身を挺してせき止めている。

　真っ赤な血が宙を舞う。
　極限の集中が世界をスローで再生する分だけ、一秒先が遠い。
　術式が完成するのがもどかしい。
　早く、コンマ1秒でもいい。
　則宗さんが生きている間に、完成しろ――ッ！

「千剣桜揆ッ！」

　刹那、漆黒の世界が広がった。

（討ち取った……ッ！）

　打ち出される千の剣の軌跡は、一刀一刀が純粋な呪力で生み出された|祓魔《ふつま》の力。

　篠突く斬撃の雨が、怪幻『若松童子』を八つ裂きにする。
　やつの全身からどす黒い瘴気が吹きこぼれる。

「ふっ、はぁ、はぁ」

　いよいよ呪力が底をついた。
　今度こそすっからかんだ。
　わずかな身体強化もできない。
　体が自分の物じゃないみたいだ。
　重い、指一本動かせない。

「おっと」

　ふらりと倒れそうになる俺を支える影がひとつ。

「よくやったな、惣司」
「則宗さん、怪幻は」

　肩を組んで、則宗さんが俺の視界を調整してくれる。
　そこに、特大の黒い靄が広がっている。

「祓われたよ、さすが、あいつの息子だ」

　倒した。倒したんだ。
　|金烏門《きんうもん》の歴史でも最悪に分類される怪幻『若松童子』を、この手で討伐したんだ。

　だというのに、なんだろう。

「惣司？」
「則宗さん、怪幻を祓うと黒い瘴気を放って霧散しますよね」
「ん？　ああ。何を当たり前のことを」
「だったら、現実に侵食した領域はどうですか？　怪幻を討伐すれば収まりますか？」

　雪は降り止まない。
　それどころか、ますます威力を強めている。
　まるで吹雪だ。
　視界が真っ白に染まる。

　そんな中で、どす黒い瘴気になった怪幻は、いまもなお霧状のまま、屋敷の庭にとどまり続けている。

「……領域は、怪幻によって生まれるものだ。怪幻が消えれば、領域も閉じられる」

　やっぱり、そうか。

「まだ祓えてないんだ、『若松童子』はまだ、生きている！」

　そう言っている間にも、霧は凝縮し、固体へ戻ろうと画策している。

　時間の猶予はわずかもない。

「惣司！　もう一回いけるか!?」
「無理です！」

　体中が重い。
　足を一歩踏み出す間に意識が飛びそうだ。

　それでも、畳みかけるならいましかない。

「けど、ハッタリくらいなら利かせられる！　俺が囮になる間にやつの再封印をお願いします！」
「……ッ！　わかった、死ぬなよ！」

　死ぬなよ、か。
　そうか。
　死ぬかもしれないのか。

　嫌だな、死にたくないな。

「本当に、割に合わねえよな」

　震える膝に鞭打って、言葉を紡ぐ。

「心象呪法――」

　その間にもやつは元の姿へ戻ろうとしている。
　やつの周囲にこぶし大の雹が無数に表れる。
　それは数秒後、俺に降り注ぐ銃弾の雨。

　呪力の切れた状態で、しのぎ切れるか？

（考えても仕方ないか）

　できる限りのことはやった。
　あとは任せよう。
　親父が信じた菊地の天才が、怪幻『若松童子』を封印してくれることを。

「千剣――」

　言い切る前に、雹の雨が降り注いだ。

　封印器具をもって『若松童子』へ迫る、則宗さんへ向かって。

「……あ？」

　打たれた？
　どこを？
　致命傷は避けたか？
　血の量はどれくらいだ？

「則宗さ――」

　駆け寄ろうとする俺にも氷のつぶては迫っていて、俺の意識は闇へと転がっていった。

　　◇　　◇　　◇

　鬼神と龍が融合したような体長50メートルを超える怪幻。
　11年前に惣司の父親が封伐したそれは、封印方法も封印場所も、一切が謎に包まれたアンノウンだ。

　今日に至るまでは現在形で、だがいまこの瞬間からは、過去形で。

『殺せ、殺せ』

　暗闇に堕ちた惣司の意識の中で、声高に主張する声が響く。
　憎悪と怨念に汚れた邪悪な衝動。
　その声の主こそ、11年前に現れた最強最悪の怪幻。

『殺せ惣司。お前を俺が殺したように、お前があの怪幻を殺せ』

　11年前に、惣司は既に殺されている。
　だから惣司の記憶には、父親が怪幻と戦う景色が途中までしか残っていない。

　彼の父は惣司の死体に術式を編み込み、怪幻の器として、諸行無常の理から彼をはじき出した。

　つまり彼こそが、人の依り代に宿った最強最悪の怪幻。

「殺す、殺す」

　惣司の眼前に迫っていた氷のつぶてが、突然湧き上がった呪力の余波で砕け散る。
　おおよそ、人が保有できる限界量を超えた呪力を湯水のように溢れ返し、惣司が怪幻『若松童子』をにらみつける。

「……皆殺しだ」

　希代の傑物が、目を覚ます。
