　ある日突然、西の空に黄昏色の穴が開いた。
　その穴からは、あまたの魔物が津波のように押し寄せた。

『近年の魔物の大量発生は、1000年前勇者テンランが封印した魔王の封印が解けたからに違いない』

　そう判断した王は、世界各地に散らばる【勇者の子孫】を集め、魔王討伐に向かわせることにした。

　――と、いうのが。
　俺が目覚めた1000年後の状況らしい。

　まず否定しておきたい部分が二つある。
　1つ目は、俺たちは魔王を封印したんじゃなくて討伐したって話。封印が解けるも何もとっくに天に召されてる。
　そして2つ目。

「【勇者の子孫】も何も、俺は童貞なんだが？」
「戦士さん戦士さん、なにか言いました？」
「いえ、何も」

　幼いころに両親をなくし、兄弟もなく、天涯孤独の勇者テンランに、子孫？

　なにそれ怖い。

　てっきり俺が末裔だと思ってた。

（で、なんで俺はまた勇者パーティの一員なんてやってんだろうなぁ）

＊

　思い返せばあれは18時間程前のこと。
　目が覚めると、緑が広がる大地に俺は立っていた。

「おー、ゴブリンの群れだ」

　1000年経ってもゴブリンはゴブリンなんだな。
　なんかちょっと安心した。
　都会に出た先で旧友に再会したくらいの安心感だ。

「おい、あんた！　見てないで加勢してくれ!!」
「え、俺？」

　ゴブリンの群れは馬車を襲っていたようで、旅人とゴブリンたちによる小競り合いが起きていた。
　旅人は、いつの間にか立っていた俺に気づいたようで、俺に加勢を要請した。

　しかしそうなると疑問が残る。

「どっちに……？」
「なんでゴブリンに加勢する可能性考えてんだよ！」
「男は親でも見捨てるのが家訓だ」
「お父さんかわいそう!!」

　ぶっちゃけ、俺が参戦しなくてもあのおっさん一人で片が付きそうなんだよな。割って入るのもなんか恩着せがましいし、ぶっちゃけやる気が出ない。

「頼む！　馬車の中には娘がいるんだ！」
「おっさん！　今助けるぞ!!」
「クソ野郎!!」

　それを早く言え馬鹿。

　手を上空にかざし、魔力を集める。
　魔素の歪みに、曲げられる因果律。

「≪|追跡せよ《チェイス》≫」

　碧空の中心に小さな恒星が現れる。

　いや、正確にはそれは星ではない。
　もとはただのファイヤーボールだ。

　かざした手を握りつぶし、星を砕く。

「≪メテオストライク≫!!」

　次の瞬間、星のかけらが大地に降り注ぐ。
　まるで、ゴブリンだけを狙い撃ちかの如く、天から彗星のかけらが降り乱れる。

　そして、最後の一つ。
　残った大きな火球の塊が、馬車に向けて加速する。

「ああああぁぁぁあぁ!?　やりすぎだ馬鹿!!
　馬車がッ！　馬車がッ!!」
「ウオオォォォッ!!」

　俺は地面を踏み抜くと、一歩で馬車と巨大な火球の間に立った。

「≪|穿て《ストライク》≫」

　手のひらを小さな太陽にかざし、透かし見る。
　真っ赤に流れる血潮に魔力を込めて、叫ぶ。

「≪アクアスパイラル≫!!」

　かざした腕を中心軸に、水流の二重らせんが空に向かって打ち上げられる。
　それは迫りくる確かな脅威、火球の核を的確に打ち抜き、霧散させた。

　解き放った水流はほどなくして重力を思い出して雨のように降り注ぐと、メテオストライクの影響で燃え始めていた草原の延焼を防いだ。

「もう大丈夫だよ、お嬢さん」

　馬車の扉を開く。
　その時、世界から色が抜け落ちた。

「あ、ありがとうございます」

　ただ、そこに可憐な少女が鎮座していた。
　白い肌。青い瞳。
　肩のあたりでそろえた金色の髪。

　時間が粘性を帯びて、秩序さえ切り捨てられた気がした。

「おっさん。おっさん。ちょっといいか」
「うおっ!?　襟を引っ張るな馬鹿！」

　タイム！
　緊急作戦会議だ。

　おっさんをひっとらえて走り出す。
　馬車から離れた、とは言っても俺の脚力でおよそ1歩ぶんだが、岩陰に身を潜めて事情を聴く。

「ってぇな！　なんだってんだよ」
「声が大きいッ!!」
「グホァッ」
「おっさん。マジであの子の父親なのか？」

　大声を出したおっさんの水月に|発勁《はっけい》を打ち込む。
　このおっさんからあの少女が生まれるだと？
　おっさんの遺伝子、劣性にもほどがあるだろ。

「コヒュ――ッ、カ……ッ、は」

　おっさんは痛みでそれどころじゃなさそうだった。
　仕方がないのでおっさんの症状を直すか。

「≪ヒール≫」
「コヒュ、ふー、ふー。てめ、覚えてろよ」
「そんなことより、どうなんだ。血のつながりあるのか？」
「チッ、血縁関係が無かったら親を名乗っちゃいけないってのか？」
「お、おお!?」

　実の父親じゃない!?

「おっさん、結婚してるか？」
「してねえよ。悪いか？」
「恋人はいるか？」
「いねえよ!!　馬鹿にしてんのか!!」
「おおっ!!」

　俺はおっさんに手を差し伸べた。

「おっさん、いいやつだな。困ったときは俺を頼れよな」

　ふー。焦ったぁ。
　このおっさんは美人と結婚してるのに、俺は彼女いない歴イコール年齢を貫いているのかと思うといささか処理しきれないダメージを負いかねなかったからな。
　おっさんがあの子の実父じゃなくてマジで助かる。

「困ったこと、ねぇ。それだったらお前さん、一つ頼まれてくれるかい？」
「お？　できることなら協力するぜ」
「そうかい。それじゃあ――」

　おっさんと出会ったのは、ついさっきのことだ。
　見覚えもない顔だ。
　1000年も未来なんだから一般的な顔も異なる。

　だけど、その表情には見覚えがあった。

「ちょいと、娘の旅に用心棒やってくれないか？」
「は？」

　鬼気迫る。
　人は彼の表情を、そう呼ぶ。
