　ある日突然、西の空に黄昏色の穴が開いた。
　その穴からは、あまたの魔物が津波のように押し寄せた。

『近年の魔物の大量発生は、1000年前勇者テンランが封印した魔王の封印が解けたからに違いない』

　そう判断した王は、世界各地に散らばる【勇者の子孫】を集め、魔王討伐に向かわせることにした。

　その数、なんと100人。

「どうしよう、思った以上に多い」

　王城に集まった自称勇者の血を引くものの総数に、ちょっと気圧される。
　100人も身に覚えのない孫がいるんだけど、どうしたらいいと思う？

「おっほん!!」

　内心、吹き出る汗をどうしたものかと悩ませていると、壇上から声がした。見ると王冠をかぶり、赤いマントを羽織ったThe王様みたいな人が咳払いしているところだった。

「よくぞこの場に集まってくれた！
　勇者の血を引く者たちよ!!」

　そういえば、あの王様も俺の知ってる王様の子孫だったりするのかな？
　うーん、言われてみれば面影があるようなないような……？
　あ、王様って男だからそもそも顔覚えてないや。

「近年の魔物の大量発生については、皆もよく知っておると思う」

　しらんけど。

「これは1000年前勇者テンランが封印した魔王の封印が解けたに違いない！」

　封印なんてしてないし。討伐したし。
　1001年前に天に召されてんよそいつ。

「世界の平和を守れるのは勇者の血を引く諸君らだけじゃ!!」

　だから勇者テンランは童貞だっつってんだろ!!
　いい加減にしろ!!
