　生徒数200名ばかりの市立銀杏学園で、男子生徒の遺体が発見された。

　死亡時刻は明確だった。
　銀杏学園グラウンドで部活動に励んでいた生徒たちが、男の息絶える瞬間を見ていたからだ。

　目撃情報によると、男の最期はこうだ。

　いったいいつからグラウンドにいたのかわからない。気づいたら彼はグラウンドのど真ん中に横たわっていて、校舎に向かって30センチほど這った。
　――下半身は無かった。

　また、同時刻。
　校舎裏手の焼却炉でも、遺体が発見された。
　発見者はゴミ出しに向かった文芸部員。
　いわく、焼却炉にゴミを投棄していると、突如背後で物音がして、そこに忽然と現れたのだという。
　――直立する、男子生徒の下半身だけが。

　不可能犯罪。
　言葉にするならそんなところだ。

　学校は休校となり、警察が精査をしているものの、男子生徒の身に何が起こったのかを究明する日は来ないだろう。

　……間接的な死因を作ったボクたちでさえ、半信半疑なのだから。

＊

　昨日の放課後のことだ。
　ボクが旧校舎3階の小広場につくと、いつもの3人がすでに集まっていた。

「遅い」
「ごめん。先生に資料運ぶのを手伝わされてしまってね」
「だったらひとこと連絡入れるくらいできないの？　何のための|Linear《リニア》グループよ」

　最初に口を開いたのは|夕香《ゆうか》。
　いつも明るく、学校行事などにも積極的に取り組む彼女は学友も多く、教師からの信頼も厚い。

　反面、半面。
　模範的な優等生を演じる必要がないボクたちの前だと、口調が荒くなる傾向がある。
　結構根に持つタイプだと知っている。

　こうなったら遅刻したボクが何を言っても無駄だ。
　諦めて、夕香の隣にいる|朝桐《あさぎり》に視線を送る。ヘルプミー。

「夕香くん。|夜薙《よなぎ》の遅刻なんていつものことでしょ？　怒ったらかわいい顔が台無しだよ？　ほら、スマイルスマーイル」
「あんたは黙ってて」
「はい」

　一撃轟沈。
　まったく、頼りにならない幼馴染だ。

「まひる、あんたからも何か言ってやりなさい」
「え⁉　ええっ⁉　でも、わたし」
「いいから！　朝桐はこいつを甘やかすし、私の話は聞かないし、あんたが言ってあげないとこいつのダメ人間は治んないのよ」
「えっと、えっと、その――」

　夕香に手を引かれて、顔を赤らめしどろもどろになる少女はまひる。いつも本を抱えている、ハムスターみたいな女の子だ。

「よ、夜薙くん……遅刻は、めっ、ですよ？」
「はい」

　ボクは二度と遅刻しないと誓った。
　でも、彼女に叱られるならもう一度遅刻してもいいかなとも思った。

「あんたねえ……」

　夕香があきれた様子でつぶやいた。
　微妙な間が、小広場に広がる。

「まあまあ。それより本題に入ろうじゃないか。夜薙、今日はどんな話だい？」

　その間を縫うように、朝桐が切り出した。
　やっぱり頼りになる幼馴染だ。
　ボクはずっと信用していたよ！

「うん。それなんだけどね？」

　ボクは得意げに語りだした。

　ルーズなボク。しっかり者の|朝桐《あさぎり》。
　小動物なまひるちゃん。クラスの人気者|夕香《ゆうか》。

　ボクと朝桐の幼馴染という縁を除けば奇妙な関係。
　そんな4人を結びつける繋がり。
　それが、――オカルトだ。

「この前の怪談は覚えてる？　ほら、少し変わったルールのこっくりさん」
「ええ、4人が別々の部屋で同時に行う降霊術よね？」

　先ほどまでの怒気のこもった声とは打って変わって、真剣な様子で答える夕香。

　こっくりさんとは狐の霊を呼び出す儀式だ。
　机の上に鳥居と五十音などの文字をかいた紙を置き、その上に硬貨、指を乗せて|狐狗狸《こっくり》さんに質問の答えを教えてもらう遊戯である。

　ボクが肯定すると、すかさずまひるちゃんが補足を行う。

「あの、でも、こっくりさんをするときには、スマホやパソコン、タブレットで通信しながらじゃないとダメなんですよね？」
「うん。それと、こっくりさんへの質問も限定的。参加している4人の誰かが答えを知ってるものじゃないとダメだ」
「じゃ、じゃあ、わたしのアガリ症はどうすれば治るかとかは教えてもらえないんですね」
「大丈夫！　まひるちゃんは今のままで十分魅力的だから！」

　ボクの返しを話の切れ目と見たのだろうか。
　これまで聞きに回っていた朝桐が口を開いた。

「へえ、前回は参加できなかったけど、そんな話をしていたんだね」

　そう。
　前回この話をしたとき、朝桐がいなかったのだ。
　確か急用ができたとかなんとか。
　みんなで集まるときは毎回朝桐もいたから、珍しいこともあるものだと思ったのを覚えている。

　さて、と。
　ボクは気合を入れ直して、語りを開始する。

「うん。だから前回は、人数が足りなかったんだ。でも、今日はこうして4人いる」

　口から出た音が言霊の形を成した時、空気がぴりりと張り付くのを肌で感じた。確証はないけど、多分この場にいるみんな同じだと思う。

「おいおい、夜薙まさか……」

　朝桐の見開かれた目が、ボクをはっきり捉えている。だからボクも、神妙にうなずいた。

「確かめてみようよ。このオカルトの真偽を、ボクたち4人の目で」
「冗談よね？」
「真剣だったけど、夕香が怖いっていうならやめておくよ？」
「こ、怖くなんてないわよ！　どうせ何も起こらないんでしょ？」
「うん。みんながきちんとこっくりさんを行っていたらね？」
「どういうこと……？」
「参加メンバー――今回だと|Linear《リニア》のグループを使うつもりだけど、誰かひとりでもこっくりさんをしていなかったら恐ろしいことが起こるんだって。……例えば、水の無い場所で水死とか、胃に食べ物があるのに餓死とかね」
「……バカみたい。まひるもそう思うでしょ？」

　夕香がまひるちゃんのほうに顔を向けて話を振る。

「……こ、こっくりさんは、誰かが知ってる答えならなんでも、教えてくれるんですか？」

　そのまひるちゃんはボクの方を向いて問いかけてきた。だからボクはうなずいた。

「……だ、だったら、わたしは、やってみたい……です」
「まひる⁉　嘘でしょ⁉」

　夕香が必死に仲間を作ろうとしているが、まひるちゃんはぶんぶんと首を振る。一見内気な彼女が、実は意地っ張りな性格だとボクは知っている。
　こうなった彼女はテコでも首を縦には振らない。

「夕香くん、夕香くん。どうして俺には聞いてくれないのかな⁉」
「あんたは肯定するってわかってるからよ！」
「えー？　信頼してくれるのはうれしいけど、偏見はノーサンキューかな？」
「……朝桐は？」
「もちろん！　夜薙がやるならやるさ！」
「何が偏見よ！」
「よくわかったね。絆だね」
「こんな形の絆は嫌だ……」

　朝桐も、参加に好意的だ。
　否定派は夕香ひとり……、なのかな。

「あの、さ。本当に、無理強いするつもりはないんだ。ただ、言ってみただけだから」

　ボクは、どうしたいんだろう。
　本当に試したいのかな。
　真偽を確かめて、どうしたいのかな。

「……やるわよ。ここで逃げたら、一生ネチネチ言われそうだし」
「……わかった。やろうか」

　結局、最後に決心を決めたのはボクだった。
　みんながやる気になっている中、言い出しっぺのボクがやっぱりやめようとは言えなかった。

　それから少し打ち合わせをして、それぞれ散り散りの教室に移る。

　ボクが1-1。
　夕香が1-7。
　まひるちゃんが3-7。
　朝桐が3-1。

「準備できたよ」
『……私も』
『わたしも、万全、です！』
『こっちもオーケー』

　|Linear《リニア》を通じて、みんなの声がする。
　少し震えた声の夕香。
　どこか力強い返事のまひるちゃん。
　飄々とした様子の朝桐。

　使われなくなって久しい旧校舎。
　古くなった床材と、痛んだ机。
　埃っぽい教室の中で、彼らの声が唯一の心のよりどころだった。

「念のために聞くけど、他に通話している相手とかいないよね？　配信とかも無しだよ？　電話が掛かってきても、絶対に出ないでね？　特に夕香」
『なんで私なのよ！』
「それじゃあ、はじめようか」

　ボクたちは声を合わせて招請した。

　こっくりさん、こっくりさん。
　おいでください。



　――行動を選択してください。

・朝桐に質問する
　→4
・夕香に質問する
　→3
・まひるに質問する
　→5
・様子を見る
　→6
