「ボクのせいなんだ。彼が死んだのは」
「夜薙……？」
「ボクだって必死に振りほどこうとした！　だけど、だけど彼の力は強くって、ボクの力じゃどうしようもなくって――」
「落ち着け、夜薙。話は、聞くから」

　真っ白だった目の前が、ゆっくりと色彩を取り戻していく。朝桐の声のトーンに、波長を合わせるかのように、精神の乱れが凪いでいく。
　過呼吸気味の肺から空気を思い切り吐き出す。

「……今朝のことだよ。玄関につくと、彼が待ち伏せしていたんだ」
「それは、どうして」
「昨日の帰り、夕香もボクも旧校舎から出て来たから、どういう関係なのかって問い詰めて来たんだ。ボクは必死にその場を立ち去ろうとしたんだけど、多分、合気か何かの使い手みたいで、腕を掴まれたら抜け出せなくって……」
「じゃあ、夜薙がスマホを見せたんじゃなくて……、あいつが盗み見たのか……？」

　声に出して、うんとは言えなかった。
　その言い方は、卑怯だ。
　まるでボクは悪くない、
　悪いのは全部あいつだとでも言いたげだ。

　そんなことはない。
　ボクにだって過失はある。

「……そういう、ことだったのか」

　どこか納得した様子の朝桐。

　その瞳に先ほどまでの険は無く、わずかに迷いの色が灯るのみ。

「夜薙、ふたりきりで話がしたい」
「私もあんたと話したいことがあるわ」
「よ、夜薙くん。わ、わたしも」

　朝桐、夕香、まひるちゃんが口々に相談を持ち掛けてきた。
　判断は慎重にするべきだろう。

（ここでの返答が、誰を信じるかって話につながる）



　――行動を選択してください。

・朝桐と話す
　→12
・夕香と話す
　→13
・まひると話す
　→15
