　あー、申し訳ない。
　この作品の読み方は、そういう感じじゃないんだ。

　君、プロローグで行動を選択せずに次の話を読むでここに来たでしょう？
　あるいは、プロローグを読まずに直接ここに来たのかな？

　まあ、どっちでもいいんだけど。

　ゲームブックって言葉は聞いたことがあるだろうか。これはいわゆるそういうジャンルの話でね？　簡単に言うと、ページの順番とストーリーの順番が一致しないんだ。

　ならどうやって読み進めればいいか？
　簡単だよ。
　各話の下部には、それぞれ次のストーリーが描かれるページが割り振られている。

　見たいストーリーでも、自分だったらこうするでも、なんでもいい。
　与えられた選択肢の中から行動を選んで、犯人を見つけ出してほしいんだ。

　うん。じゃあ、よろしく頼むよ。

　ああでも、せっかくここに来てくれたんだ。
　ひとつ、ヒントを教えてあげようか。

　聞きたくなかったら今すぐ目次ページに戻って、プロローグからやり直してもらえると嬉しい。

　それじゃあ記すよ？

　本当にヒントを読んでもいいのかい？

　……わかった。

　それもまた、君の選択だ。

　この作品では、君のありとあらゆる選択が尊重される。

　だから私も、君の選択に応えようではないか。

　|一ノ瀬るちあ《さくしゃ》は犯人ではない。

　うん。
　じゃあ、よろしくね。

　もしかすると、君が辿り着くのは悲しい結末かもしれない。

　だけど必ず、真実に辿り着いてくれると信じているよ。

　それじゃあね。
　願わくは、もうここには来ないで欲しいかな。

　――行動を選択してください。

・はじめから▼
　→1
