　少し悩んで、ボクは朝桐と一緒に帰ることを選んだ。
　もちろん、朝桐が|凶狐《まがつきつね》で、ひとりになったボクを殺そうとしている可能性に思いいたらなかったわけじゃない。
　だけど、信じたかった。
　朝桐は|凶狐《まがつきつね》ではない、と。

　その確信を得る。
　ボクが朝桐と一緒に帰ろうと思ったのは、そんな理由からだった。

「あれ？　夜薙と朝桐じゃん。今日は旧校舎でイベントでもあったのか？」

　旧校舎を出て、長い階段を下って自転車小屋に向かおうとすると、ちょうど坂ダッシュ中の男子サッカー部と鉢合わせた。
　ボクは冷や汗をかいた。

「いや？　何もないよ。俺と夜薙はちょくちょく旧校舎に忍び込んではだらだらと与太話に花を咲かせているのさ。今日はいわば水やりってところだね」

　彼に知られるわけにはいかない。
　知られたら最後、彼が死ぬ、かもしれない。

　そんな状況だというのに、朝桐はあたかも何も知らぬ顔でいけしゃあしゃあと出まかせを並べる。

（本当、おまえの胆力には驚かされるよ）

　朝桐は動揺を隠すのがうまい。
　というか、感情を増幅させるのが苦手なんだ。
　長い付き合いだけど、こいつが激高しているさまや、立ち直れないほど落ち込んでいるところを見たことが無い。

「そうなのか？　ついさっき、旧校舎から出ていく夕香ちゃんを見たけど……」
「なんだって？　まさか俺たち以外にも旧校舎を使っている人がいたなんて……。今度からは場所を変えないといけないかな？」
「……おい、念のため確認だけど、本当に何も関係ないんだよな」
「関係って？　例えばどんなのを想像しているのかな？　ぜひともご教授願いたいところだね」
「……ちっ、てめえと話しててもらちが明かねえ。今日のところは見逃してやる」

（あ、危ないところだった）

　まさか時間をずらしたのに、ボクたちと夕香、それぞれが旧校舎から出るところを見ていた人がいるなんて。

「朝桐がいてくれて助かったよ。ボク一人じゃ、大変な目にあってたかも」
「はは、かもね。それより、大事な話があるんだ。自転車に乗りながら話そうぜ」
「うん」

　ボクらは自転車小屋に向かった。
　自分の自転車のリング錠にカギをさし込むと、カチャンという開錠音が響き渡る。

　ボクたちは自転車をこぎだした。
　幼馴染だから、家の方向はほとんど同じ。
　話す時間はまだまだある。

「それで、話って？」
「……その前に、前提としてだが」

　秘密話は移動しながらの方がいい。
　それが朝桐の持論だった。

　一所に留まっていると盗み聞きされるかもしれない。逆に、移動しながらだと、人通りの多い通りでも盗み聞きされる確率は低いっていう話らしい。

　だから、赤信号を前にしたときボクたちは一度会話を止めた。
　それから青信号を待って、再び自転車をこぎだし、朝桐が続きを話す。

「夜薙。俺は、お前を信じてる」
「……なんだよ、いまさら。気持ち悪いな」
「ああ。自覚してる。そのうえで、聞いてくれ。このゲームには、必勝法がある」
「……必勝法？」
「簡単な話だ。俺がまひるか夕香のどちらかに投票する。それで当たれば終わり。外れたら、もう一人をお前が指名すればいい。それで終わりだ」
「な、なるほど」

　そうか。
　そんな手があったのか。
　ボクには思いつきもしない。
　やっぱり青桐は頼りになるやつだ。

「……あれ？　でも、ちょっと待って」
「気づいたか」
「もし、ボクか朝桐のどっちかが|凶狐《まがつきつね》だったら――」

　朝桐の考えは、ボクと朝桐の両名が互いに|凶狐《まがつきつね》ではないという前提のもとに成立している話だ。
　その前提が崩れてしまったら、意味がない。

「……夜薙。見せたい画面がある。止まってくれ」
「朝桐？」

　疑問に思いながらも、ボクは自転車を止めた。

「これをお前がどう捉えるかだ」

　そう言って、朝桐は彼のスマホをボクに突きつけた。

【あなたの役割は、占い師です】
【朝桐は|凶狐《まがつきつね》ではない】

「……は？」
「お前は知らないみたいだが、この殺し合いには特殊役職が設けられている。もしかしたら、他の二人も何かしらの役職を持ってるかもしれない」
「待て、待て待て待て、なんだそれ」
「敵がどんな能力を持っているかわからない以上、行動は迅速に、が鉄則だ」

　朝桐はスマホをポケットにしまうと、再び自転車をこぎ始めた。だからボクも、慌ててあとを追いかける。

「待てよ、その話が本当だとして、どうしてボクや夕香、まひるちゃんじゃなくて自分を占ったんだよ！」
「|語り手《ストーリーテラー》が犯人だった、なんてのは使い古された手だ。人狼のセオリーに則ってたら、真実を見落とす可能性がある」
「それは、そうかもしれないけど……」

　だからって、貴重な占い機会を自分に使うか？
　いや、理屈はわかるんだけど、なんていうか、そう。

「お前らしくもない」

　そんな言葉が、しっくり来た。
　朝桐なら深謀遠慮を張り巡らし、高い確率で|凶狐《まがつきつね》を当てることだってできたはず。
　どうしてそうしなかった。

「……特殊役職を授けられたとき、俺は決めた。どうなっても、絶対に"夜薙"だけは助けると」

　確率論は関係ない。
　朝桐が、そう言いきった。

「だから、後は俺の問題だった。お前を信じれるか、信じれないか」
「だったらなおさら、お前じゃなくボクを占えば……」

　そうしたら、ボクを信じれるかどうかわかったのに。
　そう、言い切ろうとして、気づいた。

　朝桐が、どうして自分を占ったかを。

「朝桐、まさか。ボクに、君を信頼させるために」

　逆、逆なんだ。
　朝桐がこの必勝法を実行するうえで、最大の問題となったのはボクを信じられるかどうかじゃなかった。
　ボクに、自分のことを信じさせる根拠だった。
　そのピースを、貴重な占い券を切ることでもぎ取ったのだ。

「どうだ。夜薙。俺の作戦に、乗ってくれるか？」

　……確かに、一見完璧な理論だ。
　論証に誤りは見つからない。
　だけど、ボクはすぐには首を縦に振れなかった。

「……ごめん。一日だけ、考えさせてくれる？」

　朝桐の考えは正しい。
　それは間違いない。

　だからこそ、逃れられない事実が、ボクに重くのしかかる。

（それはつまり、夕香かまひるちゃん、どちらかが死ぬってことで）

　朝桐の作戦に乗ったが最後、もう二度とあの日々は戻ってこない。
　そのことが、どうしようもなく悲しかった。

「わかった。じゃあ、俺はこっちだから」
「うん。じゃあ、また明日」

＊

　家に帰ると、まひるちゃんから|Linear《リニア》が届いていた。
　確認してみると送られてきたのはひとつのスタンプ。
　かわいい猫の描かれた『もしもし希望』だった。

　どうしようかな。



　――行動を選択してください。

・まひるに電話をかける
　→22
・既読無視する
　→26
