　ボクはまひるちゃんとの個チャを開くと、そのまま通話をかけた。
　連絡を貰ってから、すでに30分は経過している。
　もしかすると、スマホから離れていて通話は繋がらないかもしれない。

　そんな不安は杞憂だった。
　2コール目がなり始めるより前に、通話がつながってまひるちゃんの天使ボイスが聞こえてくる。

『も、もしもし……夜薙くん、ですか？』
「うん。ごめんね、反応遅くなって」
『い、いえ！　通話中に怖い目にあったばっかりだし、通話をためらう気持ちはわかるんです……。でも、どうしても夜薙くんの声が聞きたくて』

　かわいいかよ。
　全てを投げうってでも、守ってあげたくなる。
　彼女の愛らしさは魔性だ。
　ボクという人間の庇護欲を際限なくかきたてる。

　……同時に思い至る。

（もし、彼女が|凶狐《まがつきつね》だったらどうしよう）

　ルールを思い返してみるに、その場合の結末は限りなく残酷だ。
　生き残るのはボクか、彼女か。
　二人で生き延びる未来はどこにもない。

　もし、もし仮にまひるちゃんが|凶狐《まがつきつね》だったとして、ボクは彼女を指名できるだろうか。

『えと、夜薙くん……？』
「ああ、うん。聞いてるよ。今日の晩御飯はどうするかだったよね」
『全然違うよ……』

　違ったらしい。

『夜薙くんは、その、どうするの？　投票』

　投票――。
　それはつまり、|凶狐《まがつきつね》だと思う人物の選択を意味している。

　――このゲームには、必勝法がある。

　浮かんだ朝桐の言葉に対し、ボクはかぶりを振る。

「……わからないよ。正直、いまも信じられてないんだ。誰かのいたずらだったらいいのにって、本気で願ってる」

　理由は、多分ひとつ。
　疑いたくないから、だと思う。

『わ、わたしは――』

　電話の向こうで、まひるちゃんの声が震えた。
　なんというか、そう。
　言わなきゃっていう使命感と、言っちゃだめだっていう理性がせめぎあっている。
　言葉にするならそんな空気を感じた。

『ううん。夜薙くん、今日の、夕香ちゃん、ちょっと変じゃなかった？』
「……あいつが変なのは、前からだよ」
『だったら、いつにもまして、と付け加えます』

　まひるちゃんの声は、真剣だった。
　生半可な気持ちで疑っているわけじゃないのがわかる。
　いや、胸の内に沸いた疑念を払拭したいと思ってくれているはずだ。
　ボクはそう信じたい。

『……夜薙さんも、感じたんですね』

　ボクが沈黙したのはごく短い時間だったはずだけど、それはまひるちゃんにとって十分な答えだったらしい。
　慌ててボクは訂正を試みる。

「待ってまひるちゃん。確かに、様子がおかしいとは思ったよ。だけど、ちょっと取り乱しただけだよ、きっと。明日になれば、いつも通りだよ」
『……そう、ですかね？』
「うん。きっとそうだよ。だから、お願いだ。どうか、焦って答えを出さないでほしい」
『……わかり、ました。でも、その代わり、ひとつ、お願いできますか？』
「ボクにできることなら」
『はい。お願いは、簡単です』

　まひるちゃんが呼吸を整えるのがわかった。
　一拍おいて、言葉の続きが紡がれる。

『もし、わたしと夕香ちゃんのどちらかを選ばなければいけなくなったら、わたしを信じてくれますか？』
「それは……」
『お願い、します。……わたし、もう、どうすればいいかわからなくて、夜薙くんしか、頼れなくって、もう、もう……っ』

　……声だけで分かった。
　顔を見る必要なんてなかった。

　まひるちゃんが泣いている。

　だから、ボクはとっさに、

「わかった。約束するよ」

　と口にした。

　本当に？

　言い切るより早く、自分の心に鬼が巣食う。
　……わかるわけ、ないじゃないか。
　そんなの、わかりっこない。
　いざその場面になってみないと。

『夜薙くん、わたし、信じてますから』

＊

　眠れない夜を越すと、残酷に、平等に、朝日が世界を照らし出した。
　空はボクの心をあざ笑うように冴え冴えと晴れ渡っている。

　気乗りはしなかった。
　だけど親に心配かけたくなかったから、本当は家で引きこもっていた方が楽だけど、学校に向かった。

「よう夜薙ぃ。昨日ぶりだなぁ」

　玄関口に、サッカー部員の同級生がいた。
　たまたまあったというのなら、ボクだってげんなりするだけで済んだと思う。
　だけど、明らかに違った。
　彼はずっと前からそこに立っていた。
　待ち伏せしていたんだ、ボクのことを。

「おはよう。朝練はいいの？」
「朝練なんてしてる場合かよ。なあ、教えろよ。お前と夕香ちゃん。いったいどういう関係なんだよ」
「何でもないって。要件はそれだけ？　だったらボクはもう行くけど」
「待てよ、誰が行っていいって言った」
「ぐあっ⁉」

　……ボクは武芸に明るくないからわからないけど、なんとなく技を仕掛けられたんだと分かった。
　気づけばボクの腕は背中側で彼にがっしりと掴まれている。振りほどこうにも、うまく力が加わらない。

「安心しろって、誰にも言わねえから」
「ちが、そういう問題じゃない！　ボクは君のためを思って――」
「俺のためだぁ⁉　テメェ何様のつもりだ！　ちょっとばかし夕香ちゃんと仲良くなったくらいで調子乗ってんじゃねえぞ‼」
「がぁっ‼」

　肩が外れるかと思うような激痛。
　突然かけられた負荷を前に、ボクは最初気づけなかった。
　ボクのポケットから、彼がスリの要領でスマホを抜き出したことに。
　背面で締め上げられた親指を使って、スマホの指紋認証を解除されたことに。

　そのことに気づいたのは、前触れもなく拘束がほどかれた時だった。
　チャンスと思って身をひるがえすと、そこにボクのスマホを持った男が、うつろな顔をして立っていた。

「お、おい……」

　男はボクにスマホを無言で返すと、ふらふらとした足取りでどこかに向かった。
　受け取ったスマホを確認してみる。
　映し出されたのは|Linear《リニア》のグループ画面。
　グループの名称は……『オカルト同好会』。



　嫌な予感がした。

　ある言葉が、脳裏をよぎった。

『七つ、第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ』

　……まさか、まさか。
　違う、そんなはずない。
　だって、オカルトだろ？
　そうさ、現実に起こるはず、ないじゃないか。

＊

　甘くなかった。
　現実は、どこまでも残酷だった。

　その日の放課後のことだった。
　市立銀杏学園で、男子生徒の遺体が発見された。

　グラウンドと、校舎裏の焼却炉。
　徒歩換算で10分は離れた2地点に、合計でひとり分の遺体が見つかったのだ。

　グラウンドで見つかった上半身からは、焼却炉の前で直立する下半身の方に向かって這いずった跡が残っている。

　……これは、ボクのせい、なのか？

「――ぎ、夜薙！」

　誰かに体をゆすられて、意識が浮上した。
　どこだ、ここ。

「しっかりしろ。話を聞いていたかい？」
「……朝桐、それに、夕香、まひるちゃん。ここは、旧校舎？」
「だいぶ混乱してるみたいだな。ほら、水でも飲んで落ち着け」
「助か……」

　朝桐に手渡された水を受け取ろうとして、その手を夕香に抑えられた。

「今は、人から出されたものを口にしない方がいいわ」
「……夕香？」

　今までに聞いたことが無いくらい、ドスの効いた声だった。
　何をそんなに怒ってるんだ？

「ふうん。夕香くんは、俺を犯人だと疑ってるわけだ」
「犯人、犯人じゃない以前に、この状況で人に施しを行おうとする神経を疑ってるのよ」
「はっ、なるほどね」

　朝桐と、目が合った。

「夜薙、話がある。ついてきてくれ」
「ダメよ！　ついて行かないで！　お願い」
「わ、わたしも、夜薙くんに話があります」

　朝桐、夕香、まひるちゃんが口々に相談を持ち掛けてきた。
　判断は慎重にするべきだろう。

（ここでの返答が、誰を信じるかって話につながる）



　――行動を選択してください。

・朝桐と話す
　→30
・この場に留まる
　→31
・まひると話す
　→15
