　ボクと朝桐は旧校舎の男子トイレにやってきた。
　この非常事態だし、女子組が入ってくることも十分考えられるけど。

　聞き耳をたてられているかもしれない。
　だからボクたちは声には出さず、|Linear《リニア》のチャットでやり取りをした。

『もう時間がねえ。夜薙、決めてくれ。俺の策に乗るか、反るか』
『策？』
『ああ、この戦いには必勝法がある』

　朝桐から提案された方法にボクは息をのんだ。
　すごい、これは確かに必勝法だ。

　一人に与えられた投票権は1票のみ。
　逆に、絶対に信頼できる相棒さえいれば、残った2名をそれぞれ指名すれば絶対に負けないのだ。

『朝桐はこのペナルティが、死だっていうの？』
『……可能性の話だ。無関係の男が死んだ以上、楽観視するのは危険すぎる』
『だったらボクが先――』

　文字を打つ手を、朝桐に掴まれた。
　朝桐は無言で首を振っている。

『言っただろ。"夜薙"は必ず救ってみせる。心配すんな。俺が当てれば、それで終わり。お前は保険だ』
『……確証は、あるの？』
『あるに決まってるだろう。|凶狐《まがつきつね》は夕香だ』
『……わかった。朝桐を、信じるよ』

　ボクたちは互いに目配せして、何も言わずに頷いた。

　朝桐の指が、画面の上を滑る。
　最後に朝桐は、ボクの方に画面を見せた。

　チャットの相手は謎のアカウントこっくりさん。
　送信前のメッセージはたったの2文字。

　夕香。

　朝桐はふたたび手元にスマホを戻すと、送信ボタンに指を送り――

「……朝、桐？」

　首から上が、爆ぜた。
　目の前が急に真っ赤に燃え上がって、鉄みたいな匂いがむんむんと鼻を刺す。

「朝桐ぃぃぃぃぃぃ‼」

　そんな、なんで――！
　確証があったんじゃないのかよ‼

「夜薙⁉　どうしたの‼」
「夜薙くん⁉」

　トイレの前に待機していたのであろう女性組2名が、突入してくる。

「朝桐……？　なんで」
「よ、夜薙くん、何があったの？」

　なんで、わからない。
　わからない。
　だけど、やらなきゃ。
　朝桐の言葉を、聞き届けなきゃ。

　ボクはスマホを取り出した。
　朝桐は夕香の名前で送信した。
　それで、ペナルティを受けた。

　だったらもう、残るは一人じゃないか。

【まひるちゃん】

　ボクはこっくりさんのアカウントにその6文字を打ち込むと、送信ボタンを押下した。

「……か、はっ⁉」

　次の瞬間、ボクはボクの体を見上げていた。
　なん、どうして……？
　どうしてボクの体がそこに在る？
　どうしてそこに、首から上が存在しない？

　だらりと、ボクの腕が下げられる。
　握られたスマホは、たったひとつのリプライを表示していた。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】

　……違う？
　まひるちゃんも、|凶狐《まがつきつね》じゃない？

　だったら、いったい誰が……。

（あ……）

　いた。
　他に、可能性のある奴が。

（まさか、ボクだったのか？）

　知らず知らずのうちに、|凶狐《まがつきつね》になっていたのかもしれない。
　ああ、でもまあ。
　それならそれでいいか。

（大丈夫。夕香とまひるちゃんなら、きっとボクと朝桐のスマホに気づくはずだ。そうしたら、お互いに|凶狐《まがつきつね》じゃない。ボクと朝桐の死で、こっくりさんが終わったことに気づくはずだ）

　……朝桐、お前、もしかして。
　この盤面まで、想定して動いていたのか？

　……はは、すごいよ、お前。
　さすが、自慢の幼馴染だ。
　ごめんなぁ、ボク、頼りなくって。

　ああ、あと、二人にも、あやまらなきゃ。
　疑って、ごめんって。
　ただ、ひと、こ――



　――14に行け。
