　ねえ、もしも両親が何かのエキスパートだったらと考えたことはある？
　幼少期からプロの指導を受けられて、血筋ゆえの才能を伸ばしてくれる環境があればと。

「あなたに、魔術を極める才能は無いわ」

　3才の時に杖を握り、母に魔術を習って2年。
　この日、母が教えてくれたのは、夢の叶え方ではなく現実との向き合い方でした。

「杖を振るのは自由よ。でも、あなたが魔術の神髄を求めるなら、夢と凡才の狭間で一生葛藤し続けることになる」

　母は元宮廷魔術師団長筆頭候補でした。
　一時は限りなく魔術の神髄に近づきながら、それを諦めた理由は一つ。
　ある魔族との戦争でした。

　3日3晩に渡る死闘だったと聞いています。
　その戦いで母の魔力回路は大半が焼き切れて、志半ばに、夢を諦めざるを得なかったのです。

「あなたなら私の代わりになれるかと期待したのに」

　ですから、母は私に魔術を叩き込みました。
　途絶えた夢の続きを歩くために。

　嬉しかったな。
　嬉しかったかな？

　惨めだとは思わなかったでしょうか。
　歪な愛情を悲しいとは思わなかったでしょうか。

　いえ、やっぱり、嬉しかったです。

　だって私は母のことが好きでしたから。
　期待してもらえたことが嬉しかったんです。
　だから、期待に応えようと思って、必死に。

　でもその期待も、裏切ってしまった。
　私が、紛い物だったから。
　母の期待に、応えられなかったから。

　情けなかった。
　情けなかったな。
　興味を失っていく母を見る悲しさよりも、自分に価値が無いのではないかと疑ってしまう自分が、情けなかった。

　でも、それなら。
　自分の価値は、自分で証明すればいい。

「お母様、もし、もし私が魔術で1番になれたら、そのときは、よく頑張ったと、褒めてくださりますか？」

　母の顔から、表情が抜け落ちた。
　それ以上の言葉が見つかりませんでした。
　母は期待も抑揚も無い声で、ただ短く――

「あなたに何ができるの」

　――そう、呟きました。

　私には、絶望的に魔術の才能が無いのですか？
　それほどお母様を失望させてしまったのですか？

　ううん。
　足りない才能は鍛練で補えばいい。
　そうすればきっと、いつかは頂に届くはずだから。



「惜しいな」

　5歳の時に剣を握り、父に剣を習って5年。
　この日、父が送ってくれたのは、賞賛の言葉ではなく痛惜の念でした。

「いくつになる」
「今年で10に」
「まだ10か」
「もう10です」

　母の期待を裏切ってしまってから、少しした時のことです。何かに取りつかれたように魔術にのめり込んでいた私に、剣聖の父はひと言「剣を取れ」と口にしました。

　剣は杖と違って重くて、だけど魔法と違って地味で、あまり楽しいとは思えませんでした。
　ですが、初めての稽古の終わりに、父がひと言声を掛けてくれたんです。

　――筋がいい。

　嬉しかった。
　嬉しかったかな？

　辛いとは思わなかったでしょうか。
　魔術の才能が無いのに、剣の才能があると口にする父を憎ましいと思いませんでしたか？

　……いえ、嬉しかったです。
　だって私は父のことも好きでしたから。

　母からはもらえなかった賞賛をくれたのが、嬉しかったんです。

　だから、それからは剣も必死に学びました。
　魔術の訓練をおろそかにするわけではありません。
　どちらも私にとっては大切で、だからどちらも貪欲に学んできたのです。

「お前は、剣聖には成れない」
「……え？」

　だから、その一言が、すごくつらかった。

「や、やめてよ。何かの冗談？　面白くないんだけど」
「冗談ではない」
「……どうして、急にそんなことを言うの？
　だって、今までそんなこと言わなかった」
「お前の剣の腕はいい。10で私と斬り合えるなど異常だ。それも、女にもかかわらず、だ」
「だったら……！」
「だが、女だ」

　父がぴしゃりと言葉を遮った。
　瞬間、全身が金縛りになったように硬直して、声すらまともに発せられなかった。

「女は男より筋肉が付きにくい。骨格だって違う」
「……何、それ」
「先天的な能力を才能と表現するなら、性別こそがそれだ。後天的な努力ではどうにもできん」

　だったら、どうして。
　……ねえ、教えてよ。
　だったら私は、何のために剣を振ってきたの。
　どうして私に剣を握らせたの。

「私の剣に、意味は無いって言いたいの？」
「……人に言われて剣を捨てる程度なら、お前に剣を握る資格は無い」
「勝手なことを！」

　剣を握りたいなんて願ったことはなかった。
　私に握らせたのはお父様じゃないですか。
　こんな、こんなもの――

「いいかよく聞け」

　投げ捨てようと、振りかぶった剣を、父に掴まれました。切れ味の悪い鍔元を握っているとはいえ、白刃はその手のひらに確かに食い込み鮮血が滲んでいます。
　面食らった私の目に映ったのは、いつにもまして真剣な表情の父の顔。

「夢が破れたって執着は消えやしない。夢は呪いだ。お前を救いたければ、お前自身が『成る』しかない」

　……わかってる。
　そんなこと、言われなくても、わかってる！

　だからこうして、必死に。



　必死に、鍛錬を重ねた。
　死に物狂いで研鑽を積んだ。

　12歳になるころ、
　王都の学園から推薦の話をいただいた。
　もし、もしもここで1番いい成績を残せたら、母だって認めてくれるかもしれない。
　そんな理由で入学した。

　親のコネだと言ってくる輩がいた。
　片っ端から実力でねじ伏せた。

　でも、それができたのも最初の数年だけ。
　3年も経つ頃には各分野に突出した才能を持つ人が現れたのです。次第に、私たちの学年を黄金の世代と呼ぶ風潮が出来上がっていました。

　……それでも、頑張った。
　本当の、本当に、頑張ったんです。
　ですが。

　4年経って迎えた卒業式。
　私はただの一つも1番になれなかった。
　でも、黄金の世代と言われる、それぞれに突出した才能を持つこの世代の全分野で2位。
　凄いことに変わりはない。

　だから、もしかしたら。
　今度はお母様も認めてくれるかもしれない。
　よく頑張ったねって、一度だけでも褒めてくれるかもしれない。

　お願いです。
　ただの一度だけでいいんです。
　私がしてきたことは無駄じゃないって。
　意味のあることだったんだって。
　私を、認めて……


「――ああ、やっぱり1番にはなれなかったのね」


　……私の中で、何かが砕けた音がした。



　ねえ、もしも両親が何かのエキスパートだったらと考えたことはある？
　幼少期からプロの指導を受けられて、血筋ゆえの才能を伸ばしてくれる環境があればと。
　その上で、何においても1番になれない出来損ないに育ってしまったらと。

　これは、何者にも|成れ《・・》なかった私の物語です。
