　アクトルーン王立学院は、数々の偉人を輩出してきた歴史ある学院である。
　その57代学長であるフリードリヒ・フォン・アイントラッヘは、今年の新1年生の顔ぶれを見て頬を緩めた。

「お爺様。此度の入学試験に足を運ぶだけの価値があるとお思いで？」
「思うておる」

　隣に立つ少女が声を掛ければ間髪入れずに答えが返ってくる。例年とは違う反応に、生徒会長であり、学長の孫娘でもあるレイツェル・フォン・カサブランカは違和を覚える。

「|禁門破り《ブレイカー》も出るやもしれん」
「……っ、まさか」

　|禁門破り《ブレイカー》。
　それは、クラス分け試験の1つである、瞬間最大火力検定における栄誉を指す。

　|禁門《きんもん》とは特殊合金からなる大きな門のことで、ありとあらゆる攻撃を吸収する性質がある。門が吸収した威力は数値化でき、これが最大火力を測る指標となる。

　だが、禁門も人の手によって作られている以上、吸収できる威力には限界がある。上限超過分は門を通り抜ける。これが|禁門破り《ブレイカー》だ。

　とはいえ、それは例外も例外。
　卒業生でも100人に1人いれば豊作。
　まして、新入生となればなおさらだ。

「学院には何枚の禁門がある？」
「全て集めれば、20枚が……まさかお爺様」

　学長フリードリヒ・フォン・アイントラッヘは首肯した。

「すべてを試験会場に集めよ」

　少女、レイツェルは困惑した。
　彼女は魔術の腕に絶対の自信を持っている。
　卒業まであと1年残して|禁門破り《ブレイカー》に到達していることからも、適切な自己評価と言える。

　だからこそ言える

　禁門の、複数枚破り。
　それが可能なのは歴史に名を刻むほどの天才だけ。
　ただの天才ではその領域にたどり着くことすら叶わないと。

「歴史が動くと？」
「何事も起こらなければそれでよい。ただの保険じゃて」
「……かしこまりました。すぐに手配いたします」

　何事も起こるわけがない。
　少女は内心でそう思いながら、学長の指示通りに、禁門を試験会場に集めさせた。



　試験はつつがなく進行した。
　新入生の9割が禁門の試験を終えて、未だ|禁門破り《ブレイカー》の栄誉を得た者はいない。
　やはり取り越し苦労だったのだと、レイツェルは半ば考えていた。

「レイツェルよ、来たぞ。【氷龍】の娘だ」
「【氷龍】……、まさかSランク冒険者の？」
「そうじゃ」
「ではお爺様が禁門を破りうると考えているのは彼女のことで？」
「ほっほ。そのうちの一人じゃな」

　そのうちの、一人？
　レイツェルは祖父の言葉に首を傾げた。
　そうそう何人にも禁門を破られてはたまらない。
　彼女だって、突破できるようになったのはつい最近のことなのだから。

　……だが。

『つ……貫いたッ!!　貫きました!!　とんでもない大物ルーキーです！　新入生にして|禁門破り《ブレイカー》達成！　記録は1枚と417ポイント!!』

「そ、そんな……まさか本当に貫くなんて」
「レイツェルよ。まだ終わらんぞ。次は【紫電】の孫じゃ」
「【紫電】!?　それって、50年前の人魔対戦で功績をあげて騎士爵を叙勲されたあの【紫電】ですか!?」

　レイツェルの問いにフリードリヒはニヤリと笑みを浮かべた。

『ななななんと！　またしても|禁門破り《ブレイカー》誕生だ！　記録は1枚と547ポイント！』

「そ、そんな」

　レイツェルは目の前の出来事に理解が追い付かない。まだ12歳のはずの年下が、次から次へと偉業を達成していくのだから。

　さすがにこれ以上の|禁門破り《ブレイカー》は出ない。
　そうレイツェルは願ったが、|禁門破り《ブレイカー》は次から次へと現れる。多くは偉人の血族だが、中には野生児のような子もいた。
　天才たちが、偶然居合わせた奇跡の世代。
　そう思い知らされるのも、時間の問題だった。

　だが、と。
　レイツェルはふと思う。

（確かに|禁門破り《ブレイカー》は現れたけれど、複数枚破る人はさすがにいない）

　当然だ。
　0枚と1枚の間に凡人と天才の壁があるように、1枚と2枚の間にも大きな壁が存在する。
　そのような天才が、いるわけ――

「来たか。満を持して」
「お、お爺様？」

　先ほどまで、孫を愛でるような目で見ていた祖父が突然硬い声を発した。表情は険しく、そこに優しそうな学長の面影はない。

「レイツェルよ。よく見ておけ。これから行われる、今年最大の|禁門破り《ブレイカー》誕生の瞬間を」

＊

「……嘘でしょ？」

　力なくつぶやく少女は誰でしょう。
　そう、私です。ソニアです。
　推薦入学だと聞いていました。
　しかしいざ入学式にやってきてみればこれからクラス分け試験が行われるといいます。

　そんなの聞いてません。

「落ちこぼれは嫌だ、落ちこぼれは嫌だ、落ちこぼれは嫌だ」
「お、おい君、大丈夫か？」
「ひっ！　ご、ごめんなさい！」
「あ、いや。君、死体でも見たのかってくらい顔色が悪いよ。体調が悪いなら保健室に連れて行こうか？」

　保健室？
　だめ。
　クラス分け試験だから、いい成績を残さないといけないから。
　成果もあげられない私に、存在意義は無いから。

　勝つ。
　勝つ、勝つ。
　勝って、存在理由を証明しないと――

『次、受験番号998番、ソニアさん。禁門の試験にどうぞ』

「わ、私！　行きます！」
「え、あ、おい!!」

　禁門の試験。
　聞いたことはあります。
　禁門と呼ばれる特殊合金に衝撃を与えて、瞬間最大火力を判定する装置だと。
　しかし、しかしです。

「……ぇ？」

　そこにあったのは、20枚もの禁門。
　そ、そんな。
　こんなに多くの禁門を貫かないといけないの？

　――おい、あの子大丈夫か？
　――顔色真っ青じゃねえか。
　――体調悪いんじゃね？

　そんな声が聞こえてきます。

　どうして、どうしてみんなそんなに平気なの？
　20枚の禁門を軽々しく突破できないと学院の生徒として不出来なの？

「っ!!」

　やるんだ。
　やるしかないんだ。

（勝てない私に、価値は無い――!!）

＊

　生徒会長のレイツェルの目から見て、それは異常な光景だった。

（|二重詠唱《デュアルキャスト》……いえ、まさか|三重詠唱《トリプルキャスト》!?）

　多重詠唱とは複数の魔法を同時に行使する超高等技術である。レイツェルだって去年|二重詠唱《デュアルキャスト》をできるようになったばかりだ。
　ただし、同系統の|二重詠唱《デュアルキャスト》に限るが。

（炎に、雷、それに……霧？　三属性の|三重詠唱《トリプルキャスト》だとでも言うの!?）

　少女の周りでは炎と雷が二重らせんを描いていて、禁門の周囲にはキラキラと輝く粒子が発生している。

　異なる系統の多重詠唱は、同系統のそれと比べてはるかに難しい。まして三属性ともなれば、いったいどれだけの使い手がいるだろうか……。

（炎と雷は分かる……いえ、しれっと火と風の上位属性を使用しているのはおかしいですが、破壊力の観点からもこの試験で使用する意図は分かります。
　ですが、霧はいったい何のために）

　手に汗を握るとはこのことだろう。
　レイツェルは手すりをぎゅっと握りしめ、わずかに身を乗り出した。
　とんでもないことが起こる。
　そんな予感だけがあった。

　一秒が長い。
　いつだ、いつになればその時は来る。
　滴る汗が、レイツェルから離れた、その時。
　少女が静かに口を開いた。

「――ファイアボルト・チェインバースト」

　刹那、少女から雷と火炎が解き放たれた。
　自由を得た龍のごとき魔法が暴れ狂うように、禁門に向かって突き進む。

　まず最初に轟いたのは破裂音。
　火炎に先行した雷が霧を引き裂くたびにけたたましい音が会場中に響き渡る。

　何が起きているのか。
　理解するよりも先に、次なる衝撃が襲い掛かった。
　爆撃。
　カッとまばゆい閃光が迸ったかと思うと、次に耳が破れるほどの大音量が襲ってきたのだ。

　まぶたを閉じ、耳をふさぐ。

　恐る恐る、目を開けて。
　それでも最初、レイツェルは目の前の光景を理解できなかった。
　いや、彼女だけではない。
　採点係だって、野次馬根性で見に来ていた上級性だって、誰一人。
　その記録を理解できはしなかった。

『き、記録！　12枚と8192ポイント!!　このようなことが起こりうるのでしょうか!?　歴史に残る大記録です!!』

「お、お爺様！　彼女はいったい――」
「|四重詠唱《クワッドキャスト》……」
「え？」
「あの子は今、4つの属性魔法を同時に行使した」
「4つ？　炎、雷、霧の3属性では？」
「不純物じゃ」

　フリードリヒはまなじりを決していた。
　額には大粒の汗を垂らしている。

「通常、魔術で作った水は限りなく純水に近い。通電率は低く、それゆえ雷属性への対抗呪文としても活用される」
「で、ですが彼女の雷は確かに」
「ああ。霧を引き裂いた。何故だかわかるか？」

　フリードリヒの問いに、レイツェルは歯噛みしながらも首を振るしかできない。

「電解質じゃ。土属性の上位属性である金属魔法で、水蒸気に不純物を織り交ぜたのじゃ。電気を通せばすなわち自然性の気体と他然性の気体に分解される。そこに炎などぶつけようものなら」
「……大爆発を起こす！」
「そうじゃ」

　それが、12枚もの禁門を破ったからくり。
　16歳未満に限れば前人未到の最高記録！
　それを可能とした……！

「あっぱれじゃ。剣聖と魔導師の娘ソニアよ」
