　ある日のことだった。立ち寄った店でササリスが店主相手に値切りを行っているとき、くいくい、と俺の袖を引く者がいた。毛先にかけて階調的に緋色がかった髪色が特徴の少女、ヒアモリである。
「クロウさん、ササリスさんは何をしているんでしょうか？」
　触れて差し上げるな。
「お待たせー」
　商品を買い終えたササリスが合流する。
「ササリスさん、どれくらい安く買えたんですか？」
「いやぁ、なかなかやり手の店主だったからね。まけてもらえなかったよ」
「あの、費やした時間に見合う、効果あるんです、か？」
「何言ってるの！」
　ササリスの目がくわっと開かれた。こう、くわっと。本気で驚いてる感じだった。声量が急に跳ね上がった。予想できた反応ではあるけど、想定を超えてきたから俺がちょっとびくってしてしまった。恥ずかしい。
「ヒアモリちゃん、お金は大事なんだよ？」
「そ、それはわかってます、けど」
「わかってない。わかってないよ……。いい？」
　ササリスが騒がしいジェスチャーで文字魔法をせっつくものだから、俺はため息を吐いて、【机】と【椅子】を繰り出した。こういう使い方するのダークヒーローっぽさのかけらも無くて嫌なんだけどな。
「ここに、二枚の硬貨があります」
　ササリスが机に硬貨を並べる。
「どちらもこの地域で使われるお金で、同じ金貨。だけど、わかる？」
「あ、模様が違う？」
「そう！　そうなの！」
　エールを煽ったようなテンションで、ササリスが「わかってるねぇ！」と嬉しそうに語る。
「硬貨ってのは、その土地の特色が色濃く表れるの。この地域はコインの絵柄は、造られた年の国王。これがどういうことかわかる？」
　ヒアモリが助けを求めるように俺を見上げてきた。ごめん、こうなったササリスは俺にも止められない。ヒアモリから切り出した話だ、最後まで付き合ってやってくれ。
「そう……！　こっちの硬貨は、急逝により在位期間がたった一ヶ月しかなかった国王ミカ・ハーネットのアンティークコイン。もう二度と製造されないレア中のレアものなんだよ。もし手持ちのお金にこれしかなくなったらどうするの？　使えないよね？　使えないんだよ。万が一にもそういう可能性をなくすためにも、あたしは常日頃から節約と値切りを心がけて――」
　それからも、ササリスはしばらくしゃべり続けた。ヒアモリは途中から頭をくらくらさせていた。ぷすぷすという音が聞こてきそうだった。
「とまあ、この硬貨の希少性はわかってもらえた？」
「は、はいっ！」
　もうこれ以上はごめんだ、と言わんばかりのいい返事がヒアモリからさく裂した。
「よし！　じゃあ次はこっちのコイン！　これは東洋で使われてるコインなんだけど、龍の絵柄が彫られていて、どうして龍かというと、その国では一番お偉いさんを天と同一視する風習があるの。そこで――」
「ク、クロウさん……っ」
　ヒアモリが涙目で俺に助けを求める。ごめんな、ヒアモリ、助けてやりたい気持ちはやまやまなんだ。けど、そうなったらササリス、気が済むまで話すのをやめないんだよ。
「クロウさんの魔法なら、造れるんじゃ、ないですか？」
　あっ。
「…………ああアぁァァあぁァぁっ！　確かに！」
　ヒアモリィ！　ササリスに余計なこと気付かせるんじゃないよッ！
「師匠っ、師匠っ」
　まずい。これはまずい。確かに、文字魔法で歴史上存在した代物を再現することは可能だ。だが一度前例を作ってしまえば、ササリスは際限なくそれを要求してくる。
　俺の文字魔法は、そんなちゃちなことに使うための代物じゃねえんだよッ！
　くっ、どうにかササリスを説得する方法を考えないと。そうだな、たとえば。
「正気か？」
　努めて平静を装って、厳格な声音でササリスに問う。
「アンティークコインの価値はなんだ。二度と製造されない希少性じゃないのか？」
「うっ、それは、確かに、そう、だけど」
「お前がやろうとしていることは金に対する冒涜だ。本当に、それでいいのか」
　ササリスが返答に困窮している。畳みかけるならいま――
「じゃ、いま製造中のコインでいいや」
「――え？」
「それなら絶対数が増えても、『ちょっと製造量増えたんだな』、で済むでしょ？」
　……。い、いや、ほら、えーと、あれだ。
「ダメだ。物の価値は、金の流通量と物の流通量によって決まる。金を増やせば、相対的に金の価値が下がる。やはり冒涜的だ」
「むぅ、確かに」
　どうにか、言いくるめに成功した、のか？
（つ、疲れた）
　ヒアモリの一人勝ちじゃねえか。チクショウ。
