　ヒアモリが正式にパーティメンバーに加入して、初めて訪れた町でのことだった。俺は、運命的な出会いを果たした。
「うまい」
　至高のコーヒーを提供する店を見つけてしまったのだ。聞けばこの地で昔から栽培されていた、品種改良を一切施していない豆、通称|天然豆《てんねんまめ》にこだわって焙煎しているのだとか。
　唯一の欠点は、ちょっと立ち寄った程度の街なので、旅を再開すればもう飲めなくなる点だ。いや、待てよ？　俺が作れるようになれば解決なのでは？
　まずはこだわりの素材という|天然豆《てんねんまめ》を用意して……あっ。
「【天然痘】」
　やっべえ、漢字間違えた。

　　◇　　◇　　◇

「師匠、大丈夫？　顔色悪いよ？」
　合流して開口一番、ササリスが俺の体調を気に掛ける。大丈夫、問題ない、はず。文字魔法の効力については、過去に散々検証した。その結果、歴史上存在した事象以外を呼び起こせないことが判明している。
　天然痘は地球における感染症だ。そんな都合よく、こっちの世界にも同種のウイルスが存在するはずが――
「て、天然痘だッ！　隔離だ、患者を隔離するんだ！」
「待ってくれ、俺は」
「ひっ、寄るな！」
　にわかに街中が騒がしくなる。あ、これあかんやつや。
「師匠」
　ササリスが珍しく、神妙な面持ちをしている。
「降ってきたよ、金儲け――じゃなくて人助けのチャンスが！」
　隠しきれてないぞ、本心が。
「はいはい、どいてどいて、お医者様がお通りだよー」
　ずけずけと、ササリスが人垣をかき分けていく。患者の症状を見るや否や息をこぼす。
「間違いなく天然痘だね。感染前なら馬痘接種もできた。けど、ワクチンは抗ウイルス剤と違って、感染後の患者には効果が無い」
「そんな！　どうか、彼を、助けてください！」
「大丈夫。あたしの師匠なら、どんな病気でも治せるから！　師匠、お願い！」
　え！　俺？
　突然の指名で驚いていると、ササリスが耳打ちしてくれた。
「（大丈夫大丈夫、ちょちょいって文字魔法で治してくれたらいいから）」
　そういえばそうか。地球の歴史のおかげで恐ろしいウイルスって認識だったけど、こっちの世界には魔法が存在する。元の世界ほど猛威を振るわなかったのかもしれないな。
「【克服】」
　と、指先に淡い光を灯して文字を描くと、患者の症状がみるみる落ち着いていき、表情も楽な様子に移っていく。
「ウオォォォ！　すげぇぇぇ！」
「あの恐ろしい病気をいとも簡単に！」
　大盛り上がりの民衆相手に、ササリスが柏手を打って注目を集める。
「ハイハイ、気を抜くのはまだ早いよ。天然痘の潜伏期間はおよそ二週間。ここにいる人たち全員、これから症状が出てくるリスクがあるんだからね」
　勝利ムードから一転、今度はどよどよとざわめきはじめる民衆たち。
「でも、大丈夫。希望する人には、あたしの師匠が予防の魔法をかけてくれます！　さあ、どうする？」
「頼む！　俺に、俺に予防の魔法をかけてくれ！」
「わ、わたしも！」
「子どもを養っていかないといけないんだ、頼むよ！」
　よ、よし、任せろ。俺がまいた種だしな。
　全員まとめて治療してやる、覚悟しやがれ！

　俺が片っ端から治療していると、宿場町の長をしているという人物がやってきた。
「このたびは誠にありがとうございます。あなたがたが通りがからなければ恐ろしいことになっていました。なんとお礼を言ったものか」
　い、いや……そもそも俺が誤字らなければこんなことにはならなかったし、あなたが礼を言う筋合いはないです。な、ササリス。
「お礼なんて、気持ちだけで大丈夫だよ」
「しかし、それでは町の長として私の気が済まない！」
「うん、だから、お気持ちだけ。ね？」
「え、ああ、うむ」
　お気持ちと称して、ササリスが金を受け取る。おいこら。ひどいマッチポンプを見た。まあ、仕掛けたの俺なんだけど……あれ？
（待てよ？　ササリスが天然痘の潜伏期間は二週間程度って言ってたよな。俺の誤字った文字魔法が原因なら、症状が出るの早すぎないか？）
　もしかして、本当に偶然、天然痘が流行する場面に鉢合わせたんじゃ。
　不意の気づきに、肝が底冷えする思いだった。
