　　ササリスこわい

　南北に伸びる街道を、ササリスと北上していた時のことだ。そう言えば、と彼女が疑問を口にした。
「師匠師匠、師匠にも怖いものってあるの？」
「ササリス」
「えへへ、うれしいけど、そういう落語的な解答じゃなくって」
　割と本心だったんだけどな。効果は無いみたいだ。
　他か、そうだな。カマドウマとか、オオウデムシとか……いやいや、理想のダークヒーロー目指してるのに怖いものが虫はダサいでしょ。公式プロフィール欄でネタにされちゃう。
　世の中のダークヒーローにとっての天敵と言えば、どんな相手だっただろうか。
　――ああそうだ。すべてのダークヒーローが、共通して苦手とする概念がある。
「不屈の心、だな」
「えー？　経済崩壊とか、黒死病よりも？」
　それはそれで怖いけども。
「経済崩壊が起きた。だが彼はあきらめなかった。結果、経済復活に成功した」
　逆転である。
「黒死病が起きた。だが彼はあきらめなかった。結果、根絶に成功した」
　逆転である。
「そんなのズルじゃん！」
「だが現実問題、そういう人間は、いる」
　何度倒しても立ち上がる。
　どれだけ実力差を思い知らせても立ち上がる。
　なんなら、いっそ殺したとしても蘇る。
　一生で足りなければ来世に託してでも貪欲に勝利を掴みに来る。
　最後に笑うのは勝つまで挑み続ける者だ、なんて理論を現実にしてくる、主人公みたいな相手は確実に存在する。
「ねじ伏せて諦める相手なら力を付ければいい。話が通じる相手なら話術を磨けばいい。だが、そのどちらも通用しなければ？」
　一拍おいて、意味ありげにつぶやく。
「俺は、諦めを知らない人間が一番怖い」
　き、決まったァ……。これはダークヒーローの貫禄。これが漫画やアニメなら間違いなく背景に主人公のシルエットが描かれている。
「えへへー、そっかぁ」
　ササリスは何故か嬉しそうにニコニコしている。無視していると、俺の前方に回り込んでニコニコしてくる。一歩たじろぐと詰め寄ってニコニコしてくる。
「なんだ」
「え！　あたしの怖いものも気になるって？」
　言ってない。さっきそれっぽいもの口にしてただろ。経済崩壊か、未知のウイルスか、その辺りだろ。
「お金がただの金属になるのも、対処法がわからないウイルスが広まるのも、怖いよ？　でもね、一番じゃないの」
　ササリスは上目遣いに「なんだと思う？」と問いかけてくる。
　いまの二つの事例から察するに、金や医療みたいに、彼女を構成するアイデンティティが脅かされることだと推測できる。だが、その二つ以上に、彼女を彼女として定義する概念なんて存在しただろうか。
「あのね師匠、あたしが怖かったのはね、師匠の足手まといなんじゃないか、ってこと」
「なんだ、それ」
「結構、本気で悩んでたんだよ？」
　ササリスはくるりとターンして、俺の横に並んで歩いた。
「ほら、師匠って昔から何でもできたでしょ？　魔法は何でもありで、どんな書物にも載ってないような知識を持っていて」
　横目に見ていると、ササリスがきゅっと口をとがらせた。
（俺からすると、前世の知識があるわけでもないのに水道インフラ整えるだの情報通信技術を手旗信号から電信に切り替えるだのやってるササリスの方がよっぽど俺よりいろんな理論を実現してるんだが）
　当の本人に自覚が無いのだからたちが悪い。
「何でもできる完璧超人相手に、あたしはどうすれば隣を並んで歩けるのかなって、思ってた」
　だけど、とササリスは続けた。
　にへらとだらしなく口角を緩めて、朗らかに言葉を紡いだ。
「だけど、師匠にも怖いものがあって、人間なんだってわかって、安心した！　怖いものは怖いままだけど、ちょっとだけ勇気出た！」
　俺の腕を取って、ササリスが腕をからめてくる。
「師匠、あたし、存外あきらめが悪いよ？」
　天敵だね、と嬉しそうにササリスが言う。

　ったく。
　やっぱり……お前が一番怖いよ。
