　お祭りムードな町に、シロウたち一行がいた。冒険者たちが実力を競い合う大会が行われていたのだ。そのうえ、いままさに決勝戦が最終盤面を迎えようとしている。盛り上がりは本日最高潮を見せていた。
　ナッツとラーミアが、観客席から、決勝戦を戦うシロウを応援している。
「シロウー！　がんばれー！」
「負けるなシロウ！　お前ならやれる！　特訓の日々を思い出すんだ！」
　相対するは、７年連続優勝を記録するバトルアックスの使い手。攻撃は重く、鋭い。近づこうとすれば衝撃波が襲い掛かるため、シロウは攻めあぐねていた。
　だが、激闘の末、ついに――
　フィールド上に立っている人物が、シロウだけになった。彼は天高く拳を突き上げる。
『ついに試合決着ゥ！　優勝者はなんとなんと、今回初挑戦の少年、シロウ選手だァァァ！　何という番くるわせ！　皆様、盛大な拍手を！』
　無我夢中でつかんだ勝利だった。
「おめでとう、少年。いい勝負だった」
　いまだ夢見心地から覚めないが、対戦相手がシロウに握手を求めていることだけははっきりわかった。
　だから、握手で応えた。
「俺のほうこそ。あなたと戦えてよかった」

　　◇　　◇　　◇

『さあここでヒーローインタビューです！　栄えある頂点を手にしたシロウ選手、いまのお気持ちをどうぞ！』
「はい！　みんな強敵で、この大会で栄えある優勝をつかみ取れたこと、すごくうれしいです！」
『シロウ選手の魔法は独特でしたが、普段はどのように修行されているのでしょうか？　どなたか師匠がいらっしゃるのですか？』
「いや、俺は独学で……」
　シロウは言葉を詰まらせた。脳裏に、嫌な影がちらついたからだ。
　クロウ。
　彼と同じルーン魔法を操る、謎多き冒険者だ。いや、その表現には語弊がある。
　――貴様ごときがルーンの継承者を名乗るのは烏滸がましい。
　冒険者試験会場で、彼に言われた言葉が胸に突き刺さる。
（クロウは、俺よりルーン魔法を使いこなしている）
　同じ土俵に立っているつもりで、その実、力量差は明白。
（悔しいけど、クロウは強い。学ぶべき技術がたくさんある。今日だって、あいつとの敗戦から得た経験が無かったら、たぶん、勝てなかった）
　その点でクロウは彼の先を行くものであり、越えるべき壁であり、指針であり、宿敵であり、そして、師匠とも呼べるのだろう。
『あの、シロウ選手？』
　突然黙ったものだから、インタビューワーが少し困った様子で続きを促す。
「な、なんでもないです！　俺の魔法は独学です！」
　クロウとの戦いにおける敗北は、着実にシロウの血肉となった。彼自身、その自覚がきちんとある。だが、いけ好かない相手に指導してもらった、なんて口が裂けても言いたくなかったから、強がって独学だと宣言した。
『ありがとうございます！　それではシロウ選手、最後に一言お願いします！』
　いまの自分ではクロウに勝てない。あいつが出てこない大会で優勝したって、傷ついたプライドは癒されない。
　悔しい、自分より優れた誰かがいることが。
　認めたくない、正義感の無いやつが同じくルーン魔法の継承者であることを。
　勝つしかない。自らの信念が、間違っていなかったと証明するために。
　だから。
「もっと、強くなりたい」
　それが嘘偽らざる、心の底から出た、シロウの本音だった。

　　◇　　◇　　◇

　いてもたってもいられなくなった。ナッツとラーミアを呼び出して、修行に付き合ってほしいと声をかけた。
「シロウ、なにかあったの？」
「大会の疲れも残っているだろう、少し休め」
　明らかに焦っている彼を落ち着けようと、ナッツとラーミアは優しくなだめる。
「それじゃ、ダメなんだ」
　切羽詰まった様子でシロウが心境を明かす。
「こんなことで浮かれていちゃダメなんだ。ルーン魔法の正しい使い手が俺だって証明するためには、クロウを一騎打ちで倒せるくらい強くならないといけない」
　そしてそのためにはまだまだ実力が足りない。だから、積まなければいけない。研鑽を、努力を、鍛錬を。
「シロウ、それは違うと思うぞ」
　ラーミアがシロウの目を真正面からのぞき込む。
「強ければ正しいのか？　異なる信念を捻じ曲げられる力が正義の証なのか？」
　真剣なまなざしは、どこか悲しみを含んでいた。
「それではクロウと同じだ。シロウ、本当にそれでいいのか？　それがお前の信じた正義なのか？」
　水をかけられたかのように、意識がハッとした。頭の奥で霞んでいた靄が晴れていく気分だった。
「焦る必要はないよ、シロウ。シロウはシロウなりに、自分の信念の貫き方を探せばいいんだよ」
　ずっと一緒だったから、彼をよく知っているナッツが微笑みかける。
「たぶんそれが、正義ってやつなんじゃないかな？」
　だから、シロウは口をきゅっと噤むしかなかった。
「……そう、だな」
　やっと絞り出したのは、そんな言葉だった。
「ありがとうナッツ、ラーミア」
　いい仲間に出会えたことを、シロウは心の底から感謝した。
