
　　あとがき

　本作をご購入いただき誠にありがとうございます！
　正確には購入を決めかねている方も想定して「お手に取っていただき」、と書くのが適切なのかもしれませんが、ここはあえて強めに書き記しました。未購入の方には『さんきゅーいんあどばんす』の精神です。
　少し押しつけがましいですね。平素は不遜がベストパフォーマンス、一ノ瀬るちあと申します。本当はガールズバンドクライの井芹仁菜がかわいいって話をしたいんですが、二ページのあとがきでは余白が足りないためまたどこかで。
　さて、井芹仁菜がかわいいって話を差し置いてでも果たさなければいけない私の使命は、ウェブ版との違いを語ることです。私にしかできないことですからね。
　私が思うに決定的な分岐点は、一巻に記された些細な縛りです。一つ目は、文字魔法で発動できる事象がルーンファンタジー世界の歴史上に存在したものに限定されること。二つ目は、式神がこの世界に存在しないこと。おや？　ヒアモリの様子が……？
　式神がいない以上、ウェブ版で彼女に取り憑いていたあいつも存在しません。世界観が違いますからね。代わりに書籍版では世界観的に取り憑いてもおかしくなさそうなやつに取り憑かれました。
　歴史改編の影響は様々な場面に及んでいます。ヒアモリの髪色も青から赤へ変更となったのもその一つです。異なる歴史を歩いてきた彼女には２Ｐカラーこそふさわしいでしょう。劇場版限定パラレル時空お姫様概念ですね。だいたい地獄見てる。
　残り一ページを切っていますが、私が残さなければいけないことはまだあります。『かませ犬転生』が皆様の手に届くまでにいただいた多大なご助力への感謝の言葉です。ウェブ時代からご支持くださった皆様、書籍化のオファーをくださり多岐にわたってお世話になりました編集の西村様、短期間で何枚ものキャラやイラストを創造してくださりましたＧａｒｕｋｕ様、誤字だらけの古代文明語を解読までしてくださった校正のお方、印刷して本を形にしてくださった皆様、全国にお届けいただいた運送の皆様、書店の皆様、まだまだ書ききれないほどたくさんのお力添えがあって念願はようやっと叶いました。改めましてお礼申し上げます。本当にありがとうございました。
　夢の話を、最後に少しだけしましょう。夢を叶えられなかった人間は苦しみ続けるのだと、私の大好きな作品が教えてくれました。でも、夢を叶えた後は？　何に切なくなって、何に熱くなればいいのでしょう。答えはきっと簡単で、もっと多様な夢に向かって走っていくんだと思います、一生。だって私、この生き方しか知らない。
　あがき続けていくんだと思います、この創作の世界で。
　またどこかで、あなたに爪痕を残せるように。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一ノ瀬るちあ
