「師匠、どうしよう」
　深刻な表情でササリスが呟いたのは、港町から街道を北上し、宿場町で物資を補給していた日の夕暮れ時だった。
「あたしは、無力だ。パンを買うお金すらない……っ」
　嘘を吐け、と思った。ササリスは当代きっての金の亡者である。先ほどもこの宿場町に着くなり、適当なごろつきから財布をスっていた。パンを買うお金が無いわけない。それに、さっきから、財布に収まりきらなかった効果がササリスの上着のポケットでジャラジャラ音を立てている。
　そのことを指摘すると、ササリスはだってだってと駄々をこねた。
「見てよこれ！　一枚も同じ柄のコインが無い！　こんなの手放すのがもったいなくて使えないよ！」
「あー……」
　理解した、完璧に。二千円札を使うのがもったいない感覚。あれだ。
　硬貨というのは、国の特色が色濃く表れる。たとえば明治時代に作られていた一円銀貨には龍の絵柄が彫られているわけだが、どうして龍が選ばれたかというと天皇の象徴であるからだ。その文化が無ければ、描かれていたのは別の生き物だったに違いない。
　他にも、飲酒が禁忌だからコーヒーポットが描かれているし国もあるし、観光資源や特産品を刻んでいる国なんかもある。
　さて、この地域はというと明治時代の日本に近く、お偉いさんが硬貨に刻まれていた。ただし日本と違ったのは、国王の顔をそのまま刻んでいたことだ。
　そして、少し前まで科学的根拠のない医学療法が一般的だった時代にあって、王の崩御は珍しいものではなかった。王が変わると硬貨も変わる。すでに死んだ国王の硬貨が新たに作られることはない。
「師匠、決めたよあたし」
　故に収集家は世界中におり、また、ササリスも例外ではなかった。確固たる覚悟で闘志を静かに燃やし、ササリスが力強く宣言する。
「これ以上増えられるとコレクションが追いつかない。この国の平均寿命を延ばしてみせるよ、絶対に！」

　翌日、宿場町の一角に、宿場の客が人だかりを形成していた。何があるのかと気になり近寄ると、極上の香りが鼻腔をくすぐり食欲をそそる。人だかりからはあちこちから「うまい！　うまい！」なんて声が聞こえてくる。
　これだけうまいうまいと連呼されると、どんな料理が振舞われているのか気になるものだ。俺も一つ頂戴しようと並んだところで気づいた。この出店を回しているのはササリスだ。なんで？
「あ！　師匠！　見て見て、大繁盛、だよ！」
　ササリスの周囲で踊る調理器具が、はた目には一人でに雑炊をつくっている。糸魔法を使ったライブキッチンで集客をこなしているらしい。
「あのね、あたし、この国に卵雑炊のレシピを広めようと思うの」
　昆布出汁と卵にお米、少しの酒に、塩。具材はキツネ色に炒めた味付けネギのみ。シンプルだが栄養をしっかり考えられた一品だ。
「一晩考えたんだ。どうするのが一番効率的かな、って。あたしの答えは、実際に食べてもらうこと」
　ただレシピを売るだけでは胡散臭い。だが、ライブキッチンは目で魅せて、嗅覚に訴えかける。一度手を出してしまえば味覚は堕ち、逃げる手段はなくなる。
　実際、客の何割かはライブキッチンを食い入るように観察していて、調理手順を覚えようと躍起になっているのがわかる。彼らは踊らされているわけだ、ササリスの思惑通りに。
「師匠も食べていくでしょ？」
　そう言って彼女が差し出した膳からは、ふわりと湯気が立っていた。匙を手に取り、一口。寒冷地方の、雪の寒さに耐えたネギは甘味が強く、噛めば口いっぱいに優しい味が広がった。
　何が楽しいのか、彼女は太陽のようにニコニコしている。
「なんだ」
「えへへ、おいしそうに食べてくれてると思って」
　だから少し気恥しくなって、顔をそむけた。
「そう、だな」

　　◇　　◇　　◇

　それから数年後。病床に伏せていたその土地の国王が卵雑炊を食べたことで驚異の回復を見せた。卵雑炊を国王は国を代表する食事に認定。ササリスの思惑通り、長らく健康長寿の国として名をはせることになる。しかし――
「師匠、あたし、悔しいよ……！」
　一国に文化を築き上げた張本人はいま、泣き崩れていた。
「あのね、あのね。あたしが広めた卵雑炊の専門店が、軽く十桁を軽く超える売り上げをたたき出してるの！　あたしが先に専門店を出せばよかった！」
　散々喚き散らした後、「かくなる上は」とササリスが呪詛じみた声を絞り出す。
「事前に穀物を大量備蓄した後、人為的に蝗害を引き起こして価格高騰を起こせば、全部のお金があたしのところに流れて、コインもコンプリートできるよね」
　おい、国王がコロコロ変わるから長寿化するって目的どこ行った。
