　山々の稜線に沈み行く夕日が、空を茜色に染めるころの話だ。
　ヒアモリ達の頭上で、巨大なドラゴンが夕日を背負い、深紅の鱗を一層赤く燃え上がらせていた。

「【撃墜】」

　前に立つ白銀の髪色の男性が、指先から稲妻を迸らせる。
　文字魔法と呼ばれる、彼だけに許された固有技能だ。

　翼を失ったイカロスのように、墜落したドラゴンが、怒りに燃える瞳で彼女たちを睨む。
　ドラゴンが大きな口を開けて舌を鳴らすと、巨大な火打石を打ち付けたような異音が響いた。
　空だけが龍のフィールドではないと言わんばかりに、ドラゴンの周囲が高熱を放つ。

（炎のブレス……！　させない）

　ドラゴンの意識が放つ微細な電磁波をかぎ取り、一挙手一投足を予知していたヒアモリは、先んじて口内に弾丸を打ち込むべく、銃を構え――
　その必要はなくなった。

（ドラゴンが口を急に閉じた、これって、ササリスさんの糸？）

　ササリスの固有魔法だ。彼女が魔力で編んだ糸は目に見えないほど細く、鋼より強靭だ。この鋼線が龍の口を覆い、ブレスを未然に封じたのだ。
　突然、口を縫い縛られたように顎を閉じたドラゴンが、自らが放とうとしたブレスによって爆発する。

「敵将、討ち取ったりぃ！　えへへー」

　ドラゴンをソロで討伐する程度なら、ヒアモリでも余裕だ。
　鼻歌を歌いながらこなせる。

　だが、この二人は別格だ。
　ヒアモリが最初の一手を打つ前には、戦闘が終了している。

（お二人とも、強いなぁ）

　及ばぬ自分を恥ずかしいとは思わない。
　はるか高みにいる二人を妬ましくも思わない。
　あるとすれば、形容しがたい、憧憬。

（私も、お二人みたいに固有魔法が使えたら）

　もっと強くなれるのだろうか。
　ふと、そんなことを考えた。

　　◇　　◇　　◇

　固有魔法とはなんだろうか。
　読んで字の通り、その人にしか取り扱えない、唯一無二の魔法である。

　本当に、そうだろうか？

（でも、シロウはクロウさんと同じ魔法が使える）

　どうして？

　厳密にはルーン魔法が、異星人にルーツを持つ、この星とは別の法則に基づいた魔法だからだ。
　ルーン魔法を最初に体得した男の名はイチロウ。
　彼らの父親である。

　故に、彼ら異母兄弟は共通してルーン魔法を扱える。
　初代勇者の血を引く者として、正統なるルーン魔法の継承者として。

（ルーン魔法は血統による魔法？　関係してくるのは、初代勇者である、クロウさんの父君の遺伝子？）

　いいや、そうではない。

（違う。遺伝子がルーン魔法の使用認証キーになっているなら、ドッペルスライムにも使用が可能なはず）

　ドッペルスライムがルーン魔法を使っているところを見たことは無い。
　彼らは不安定な遺伝子を作り替えて、他の生物を模倣する生き物であるにも関わらず、ルーン魔法が扱えない。

　であるならば肉体ではないのだ。
　ルーン魔法の継承者であるかどうかを判断する認証キーはほかにある。

（そう、たとえば――魂、なんてね）

　自己同一性の問題だ。
　スライムはあくまで自身を模倣個体だと認識している。
　本物には成れないと理解している。

　肉体が同じでも、魂が別物なのだ。

（フロスヴィンダさんもそう。この星の肉体を依り代にしながら、ᚠ《フェフ》のルーン魔法を行使できていた）

　もっとも彼女の場合は、ルーン核を依り代に宿していたから、という理由だが、ルーン核とは彼女たちフサルク星人にとっての魂である。
　そのことが、ヒアモリの仮説をさらに強固なものにしていく。

（だとするのなら）

　悪魔が、囁いた。

（もし、自分自身すら騙す精度で、クロウさんの魂を模倣出来たら――）

　それは、ルーン魔法すら模倣できるのではないだろうか。

「……ッ」

　なにを馬鹿なこと考えているんだ、とヒアモリは自分を叱責した。

　あまりに非現実的な妄想だったから、
　では、ない。

　それが、彼女ならできてしまいかねないからだ。

（牛鬼の力なら）

　ヒアモリは自らが飼いならしている妖怪の力で、他人の思考を読み取ることができる。
　より正確に言うのなら、読み取っているのは、脳が放つ微細な電磁波。

　人の行動は、実際に動き出す0.5秒前には決定されているという。

　ヒアモリは牛鬼が他人から読み取ったデコードすることで、相手の意図を紐解くことで、あらゆる動きを視覚に頼らず予知できる。
　これが彼女の、未来予知にも迫る精密射撃のトリック。

　そして、その力を使えば――

（クロウさんの意識をトレースすることも、できる、たぶん）

　その時彼女は、自らをクロウだと認識しているはずだ。
　これが自らすらも騙す演技の仕掛け。

（肉体以外のすべてを他人と同期したのなら、それは魂さえも模倣できたと言えるんじゃないかな）

　ありえない。
　理性はそう訴えている。

　けれど。

（なってみたい）

　本能は踏みとどまることを彼女に許さない。

（少しだけでいい、憧れのあの人と同じ景色を、見て見たい）

　好奇心は押さえつけられるものではなかった。
　衝動が、彼女を、倫理的許容範囲の外へと突き飛ばす。

「牛鬼」

　これ一度きりだ、と心に決めて、
　成功しても失敗しても、もう二度としないと魂に誓いを立てて、
　彼女は相棒に呼びかける。

　憧れの背中に手を伸ばす。

　あまりに傲慢で、不遜な、
　悪魔に魂を売る愚行。

　であるならばきっと、この技はこう呼ぶにふさわしい。

「《英雄再現》」



　刹那、映る世界が一転した。

　否、変容したのは外界ではない。
　彼女の自意識そのものが、全くの他人に移り変わったのだ。

　憧れを掴んだその少女は、小さな口でつぶやく。

「――」
