　父さんは、ずっと憧れの戦場記者だった。

「人の話には虚実が混ざる。
　真実は自分の目と耳で見極めろ」

　それが父さんの口癖で、色々な国を旅する父さんと一緒に世界中を旅するのが俺の夢で……。
　夢を現実にするぞって二人で約束したときのぬくもりは、今も俺の小指に残っている。

　でも、父さんは俺を残して死んだ。
　俺が12才のころだった。

　魔王軍との戦争を、自分の言葉で伝えるんだ。
　そう残して父は戦場に足を運んだ。
　数か月後、父さんの腕だけが返ってきた。

　――嘘つき。

　もともと、父は家にいないことが多かった。
　母と二人の生活はいつも通りのはずなのに、胸にぽっかり穴が開いたような気がした。

　いや、気のせいではなかったんだと思う。
　このころから一人で留守番することが多くなった。
　当時は分からなかったけれど、きっと、父さんの収入がなくなったから、母が身を粉にして稼いでいたんだと今ならわかる。

　そして、無理がたたり、母も死んだ。
　母の最期の言葉は、今も覚えている。

　普通に生んであげられなくて、ごめんね。

　……俺は、人には見えないものが見えた。
　それは幽霊であったり魔素であったり様々だ。
　普通ではないこの部分を、母は最期に詫びてこの世を去った。

　俺の目には、言霊と呼ばれるものも映っていた。
　言葉を建前とするならば、言霊は本心のようなものだ。どれだけ綺麗なオブラートで包んでも、俺の目には否応なしに本質が映る。

　例えば「心配しなくて大丈夫よ」という言葉の裏には『この子のためにもっと頑張らないと』という意図が含まれていたし、「私は元気だから」という言葉には『この子を不安にさせてはいけない』という意図が含まれていた。

　母の残した「普通に生んであげられなくて、ごめんね」の言霊は、俺の心に深い傷を負わせた。

　――愛してあげられなくて、ごめんね。

　ああ、嘘つき。
　だれもかれも嘘つきだ。

　葬儀には、俺の親類という人が数人だけ参加した。

「……お母さんのことは、残念だったね」
『気色の悪いガキなんて引き取れるか』

「……きっとあなたの力になってくれる人がいるわ」
『私以外の誰かを当てにしなさい』

　嘘つき、嘘つき、嘘つき。
　嫌いだ。こんな世界。
　何もかも、なくなっちゃえばいい。

「ゼクスくんにしか見えないものがあるの？」

　うるさい、うるさい。
　もうほっておいてくれ。

「すごいね！」

　……ぇ？
　俺は、自分の目を疑った。
　そこに映っていたのは、いつもと同じ言霊。
　だけど、そこにあるべき事は書かれていなかった。

『すごいね！』

　……わけがわからなかった。
　どうして、言葉と言霊が一致しているんだろう。

「きっとゼクスくんの目は、神様からの贈り物だよ」

　彼女の言葉には、裏表がなかった。
　それが本心から出た言葉だと理解するのに、さほど時間はかからなかった。

「大切にしないとね」

　彼女の名前は、リラ。
　俺の、大事な幼馴染である。

＊

　朝焼けに染まる空を見ていると、ふと、昔のことを思い出した。ああ、そういえば、リラとの出会いはこんなだったな、なんて。

「ゼクス、足が止まっているわよ」
「あ、ごめん！」

　カラカラと、人力車を引く。
　ああ、王都までの道のりは遠いな。

「ん……、ゼクス！　とまりなさい！」
「リラ？　どうしたの？」
「あそこ、透き通った綺麗な水色の花があるわ」

　人力車を引くのをやめて、リラの指さす先を見る。
　彼女の言う通り、綺麗な花が咲いていた。
　薄明に照らされて、宝石のように輝く花だ。

　じっと目を凝らしてみる。
　俺が人の目に見えないものが見えるってのはさっきも言った通りだけど、何も見えるのは霊的なものだけではない。

「へぇ、あれがクリスタルアルラウネらしいよ」

　例えば、この鑑定眼。
　詳しく知りたいと念じながら対象を凝視すると、たとえそれが俺の知識にない情報だったとしても情報として浮かび上がるのだ。

　俺はこの能力をいかして、勇者パーティの鑑定士をやっている。ちなみにリラは剣姫。この職業格差よ。

「アルラウネ、花に擬態する魔物の一種だね」

　もっとも、あれは特異個体らしく、全身が水晶でできている希少種らしい。擬態能力が通常個体より劣るため、餓死して枯れる個体がほとんどだ。

「綺麗な花ね。刈り取れるのかしら？」
「可否を言うならできると思うけど、クリスタルアルラウネは討伐ランクB。熟練の冒険者がパーティを組んでようやく倒せるってレベル。能否で言えば無理かな」
「つまり摘めるのね。摘んできなさい」
「……なんて？」

　え、詰んできなさい？
　いやいや、相手は魔物だよ？
　それをただ人に見えないものが見えるだけの凡夫にとって来いと。
　はっはっは、ご冗談を。

「摘んできなさい」
「……幼馴染のお花摘みを手伝う勇気は無いなぁ」
「ぶっ飛ばすわよ」
「ごめんなさい」
「三度同じことを言わせないで」
「ねえ待って。言ったよね？　あれはただのお花じゃなくてクリスタルアルラウネ。魔物なんだよ？」
「だからなに？」
「死んでしまいます」

　俺はその場で土下座した。
　これぞ和の心。
　武士道とは死ぬことと見つけたり。
　……和の心、役に立たないじゃん。

「ったく、本当に能無しね」

　リラが悪態を吐きながら立ち上がった。
　彼女の影が俺を覆うのが分かり、踏まれるんじゃないかと思って、あわてて顔を上げる。すると、一般人には見えないものが見えた。

　言うまでもなく、プリーツスカートの中身である。むしろそれ以外何が見えるというのか。とりあえず拝んで、恭しく頭を垂れる。男の礼節である。

　しかし紳士な俺はこんな状況下で、まして幼馴染に欲情なんてしない。きわめて冷静に、つとめて沈着に幼馴染を制止する。

「待って！」
「もう、何よ！」
「クリスタルアルラウネはBランクの魔物だよ。どうせギルドに向かう予定だったんだ。みんなと合流してから再挑戦しよう、ね？」
「のんびりしてる間に取られたらどうするのよ！」
「確かに！　急いでギルドに向かわないと！」
「ええそうね……って違う！　今ここで私が倒したら済む話なのよ！」

　さすがに騙せなかった。

「離して！」
「ダメだ。危険すぎる」
「ゼクスのくせに私に口答えする気？　生意気よ！」
「リラ様、憚りながら申し上げます」
「言い方の問題じゃない！」

　リラはきっと眉を吊り上げると、力技で俺の腕を無理やり引きはがした。相変わらずの馬鹿力。だから裏で「剣姫ならぬ剣鬼」って言われるんだよ……。

「ふん！」
「あ、リラ！」

　俺に背を向け、クリスタルアルラウネに向かって走り出す彼女。急いで後を追いかける。

　彼女の後ろを追いかけていたからこそ、俺は気付けた。彼女の後ろ、あるいは俺の前方の地面がぼこぼこと隆起している。

「リラ！　下だ！」
「下？　……っ！」

　次の瞬間、彼女の足元から水晶が生えた。
　イバラの鞭のように、するどくとがった水晶柱だ。
　すんでのところで気付いたリラは、半身を翻しつつ跳躍。かろうじてクリスタルアルラウネの攻撃を回避する。

　ほっとしたのも束の間。
　クリスタルアルラウネの蔓は一本ではなかった。
　さらに三方向から、彼女を覆うように蔓が伸びる。

「きゃあっ」

　触手が彼女の四肢にまとわりつく。
　蔓から生えた棘が、彼女の柔和な肌を切りつける。
　ミシミシと音を立てながら、絡み付く蔦がリラを締めつけた。いや、そんな生易しい物じゃない。
　あれは骨ごと折るつもりだ。

「リラ！　くそっ……こっちだ化け物!!」

　ホルダーから手投げ式炸裂弾を取り出す。
　火打石で出来た指輪をカチンと打ち付け、着火。
　両手で一つずつ投擲、ジャスト蔦付近で炸裂する。
　断末魔を上げて地中に逃走したのは三本だった。

　一本残ったか。
　まあいい。
　一本くらいなら投げナイフで……。

（……コイツ、標的を俺に!!）

　先の攻防で俺を排除すべき脅威と捉えたのか。
　アルラウネの矛先がこちらに切り替わり、代わりにリラの拘束が解放される。

　その一連の様子を見て、俺はほくそ笑んだ。

「……剣姫リラを甘く見すぎじゃねえか？」

　俺がホルダーからナイフを取り出すのと、やつが天に伸ばした蔓を俺に振り下ろすのはほぼ同時だった。
　だがあいにく、こちとら昔から目だけはよくてね。
　分かっている攻撃なら、ある程度は避けられる。

　やつのヘイトがこっちに向いているなら好都合だ。
　その間にリラが攻撃してくれれば、二人で逃げる隙くらい作れるはずだ。大丈夫、リラならきっと、俺の意図を汲み取ってくれる。

「ゼ、ゼクス！　私が逃げ切るまでそいつの相手をしてなさい！」

　……ぇ？
　ちょ、ちょっと、待ってよ。
　なに言ってんだよ。

「……リラ？」

　見つけた。
　見慣れた彼女の後姿。
　見なければよかった。
　どんどん遠ざかる彼女の背中。

『痛い、怖い、やだ、死にたくない』

　ねえ、嘘だよね。
　だって、一緒だって、言ったじゃん。

　胸の底がぎゅっと締まる。鼻の奥がツンとする。
　目の裏側から、じゅっと熱くなる。

　――ゼクスくんにしか見えないものがあるの？
　――すごいね！
　――ゼクスくんの目は、神様からの贈り物だよ。
　――大切にしないとね。

「リラが、言ったんじゃないか」

　――私の大切な物？　ゼクスだよ！
　――だから、ゼクスはゼクスのままでいいんだよ？

「こんな、『目』しか取り柄の無い俺に、君が――」

　――ずっと一緒に居てね？

「ずっと一緒にいようってッ」

　守護霊のように浮かぶ思い出、彼女の言葉。
　ずっと大切にしてきた、他の誰にも見えない言霊。
　泡沫のように溢れては、次から次へと壊れていく。

「……嘘つき」
