「操られてた妹の方は……無事みたいだな。傷口ももうふさがってる。悪魔化の影響か？」

　悪魔を封伐して最初に確認したのは、操られていた妹さんの安否確認だった。
　青い光を切り裂いた瞬間に「これでは殺せない」と直感したがやはり正しかったらしく、命に別状どころか、目を殺さなければ傷跡すらわからない。

　エルファバの生首に刺さった投げナイフを回収する。絵面が結構気持ち悪い。

『やってくれたね』
「おまえ！　まだ生きて！」

　ナイフを握った瞬間、やつの声が頭に響いた。
　すぐさまナイフを放り捨てる。

「ゼクス様？　どうしました？」
「どうって、あいつはまだ死んじゃいなかった！　エルファバも聞いただろ？　あいつの声を！」
「……何も聞こえませんでしたわ」
「は？」

　俺の幻聴？
　いや、あの脳を内側から撫ぜるような感触は幻覚なんかじゃなかった。やつはまだ死んでいない。

「……ナイフに憑依しているのか？」

　声を投げかける。
　答えは返ってこない。

「触っているときじゃないと、声すら届けられなくなったのか？」

　警戒は解かない。
　いつナイフから飛び出してくるかわからない。

（もし自由に憑依を解除できるなら、最初に近づいたときに俺の体を乗っとれたはず）

　あの一瞬、俺は間違いなく無警戒だった。
　その隙を縫わない理由は何だ。
　縫わなかったのではなく、縫えなかったのではないか。

「鑑定……、やっぱり、ナイフに憑依したのか」

　どうやら、誰かが手にしない限り、悪魔のほうから憑依を解除するのは不可能らしい。
　その手にした者に感しても、悪魔の取引に応じなければ体を乗っ取られはしないようだ。

　安全を確認してから、ナイフを手に取る。

『ああ、ようやく触ってくれたね。君の予想はすべて正しいよ。僕は今、このナイフに憑依した。思考回路を有している動物と違って、無機物だと自発的に憑依解除ができないんだよね。言ってしまえば今の僕はただの残留思念さ』
「呪われた武器だ。捨てていくか」
『やめた方がいいよ？　できないのは自発的な憑依解除だ。相手がいて、取引に応じてくれさえすれば、僕はまた自由に動き回れるようになる。うふふ、なんど姿を変えることになっても僕は君を追い回すよ？』
「純粋にキモい」
『そういえばこの洞窟にはゴブリンがいたね。生物であれば種族は関係ないんだよね、僕の憑依は。このまま君が持ち歩いていた方が、よっぽど安全だとは思わないかい？』

　ずっと思っていたが、こいつ、おしゃべりだ。
　そしてこれは今思ったことなんだけど。

「……お前、俺についてくるためにわざと殺されたのか？」
『さて？　なんのことかな？』
「狂ってるぞ、お前」
『うふふ、僕はそうは思わないよ。狂っているのは世界のほうさ。君は生きてきて不合理や不条理を感じたことはないのかい？』

　ふと、幼馴染の顔がよぎった。

　正直者は馬鹿を見る。
　それが、俺がこの生涯で得た一つの悟り。
　裏を返せば、嘘は身を護る手段になる。

　彼女は、変わってしまったと思った。
　だけどあれは、この世界で生き残るための適合だったのかもしれない。

『狂った世界で正常でいられるのは狂っている証拠だろう？　僕はそんな狂気を受け入れられない、いたって正常な野良悪魔さ』
「異常だよ、お前は」

　冒険バッグからサラシを取り出し、何重にもナイフに巻き付けてホルダーに戻した。

「ゼクス様、さきほど、ナイフに憑依したと仰っていましたが、まさか持ち帰るおつもりで？」
「仕方なく、な。どうやらゴブリン相手に憑依して外に出るのも可能らしい。こんな危ない奴、野放しにするわけにもいかないだろ」
「それは……、そうですね。ゼクス様が正しいです」

　感情と論理の間にある齟齬を顔に不服という形で表したエルファバが、口をとがらせて押し黙る。

「さて、あとは引き返す道だ」
『僕が案内してあげようか？』
「とりあえず、浅層を目指しましょうか」
「そうだな」
『ねぇ、無視しないでほしいな。聞こえてるんだろ？』

　ちっ、うっとうしいな。
　何のためにがんじがらめにしたと思ってんだ。
　大人しくしていろ。

『頭上を見て見なよ。縦穴が開いているだろう？　君から見て前方にできた縦穴から伸びる横穴、そこを通ると外に直通している通路に繋がっているよ』
「……」
『ああ、ちょうどいい具合に岩場が足場を作っているから、縦方向の移動は簡単だと思うよ』

　脳内に響く声を確かめるように筋道を調べる。
　確かに凸凹とした岩場がちょうどいい塩梅に階段状になっていて、一つ上の通路へ簡単に登れそうだ。

「エルファバ、こっちの通路だ」
「わかるのですか？」
「まぁな」
『ねえ、君。やっぱり僕の声聞こえているだろう？』

　聞こえていないが。

　悪魔の言葉をしかとしつつ、階段状の岩場を登る。

「ん、しょ」
「大丈夫か？」
「ええ、問題ありません……きゃっ」
「っと、気をつけろよ」
「は、はい。助かりました」

　途中、エルファバが躓いて転びかけた。
　よく注意して観察していたから、難なく受け止められた。本当はエルファバを抱えていければそれが一番なんだが、あいにく妹さんのほうも連れ帰らなければいけない。女子供といえど、俺に二人を抱えて歩くだけの頑強さは備わっていなかった。

「……ん、ぅ？」
「お、目が覚めたか幼女」

　背中で幼女がもぞりと動く。

「……ここは？」
「廃坑道だ。おまえの兄ちゃんが外で待ってるはずだから、それまでは寝とけ」
「……お兄、ちゃん？　お兄ちゃんは無事なの？」
「無事だよ」
「……よか、った」

　こてんと、背中で幼女が糸切れる。
　ずっしりと重くなったような気がした。

「ゼクス様、助けられて、よかったと思いませんか？」

　隣でエルファバが問いかけてくる。

　父さんがエルファバに手を差し伸べたのも、そんな理由だったんだろうか。純粋に助けたいと思って、エルファバを魔族領から連れ出そうとしたんだろうか。

　父さんにとって彼女は雲の上の人同然だっただろうに、本当に、命を危険にさらすほどの必要性があったのだろうか。

「……割に合わないだろ、やっぱり」
