　気が付けば、全身が燃えるように熱かった。
　見ればあちこちから鮮血が吹きこぼれている。
　躱したつもりで、躱しきれなかった分だろう。
　クリスタルアルラウネの透き通った蔓を、俺の血が赤く染め上げている。

　炸裂弾は尽きた、回復薬も底をついた。
　俺の命運も尽き果て掛けている。
　それでも、思考は止めない。

　考えろ、考え続けるんだ。
　この窮地を脱する方法を探求しろ。
　肺が悲鳴を上げ、心臓が破れるその時まで。
　最期の瞬間まで諦めてたまるものか。

　俺にできる事は何だ。見通すことだろ。
　誰よりも優れたこの双眸で、誰も見いだせない活路を探し出す。それ以外に残された道は無いだろ。

　風の流れを読め。大地の鳴動を見逃すな。
　倒す必要は無いんだ。ただ逃走路だけを考えろ。
　俺がすべきことは、至極単純なのだから。

「ぐあ……っ」

　太ももに、とりわけ熱い痛みが走った。
　見れば水晶で出来た鋭い円柱が突き刺さっている。

　文字通り、足を奪われた。逃げる手段を失った。

　為すべきことが、単純だって？
　軽く言ってくれるなよ。目は前にしかないんだ。
　背後からも迫りくる蔓の鞭に、どう対処しろっていうんだよ。

「ちく……しょう！」

　クリスタルアルラウネがにじり寄る。
　根をたこの足のように這わし、尺取虫のようにうねうねと迫りくる。こんなにも鈍重な動きからも、この足では逃げる事すらかなわない。

　横から迫った蔓の鞭が、額を裂いた。
　どくどくと熱い液体が溢れ出す。
　眉もまつ毛も堤防の使命を果たせない。
　赤が視界を侵食する。

「――――」

　死ぬ、と自覚した時だった。
　世界が色を失った。
　摩訶不思議なことが起きていた。
　赤ではなく、灰色に世界は染まっていたのだ。

「青い、光？」

　そこかしこには淡く青白く光る何かが舞っている。
　蛍のように幻想的な燐光だった。

　その微光はよく見ると列をなしていて、糸のように連続的だ。無数に伸びる青い筋。魅入られるように、光芒に手を伸ばす。その先にいるのは、クリスタルアルラウネ。
　花色の明かりに、手が届く。

『ギャィァァァァァァァァッ!!』
「っ!?」

　クリスタルアルラウネが悲鳴を上げた。
　驚いて、光から手を離す。
　クリスタルアルラウネはフーフーと警戒心をむき出しにし、こちらと距離を取った。

「この光、まさかアルラウネの生命力？」

　確証はない。
　だがこれよりほかに当てもない。
　賭けるしかない。

「この、くたばれぇぇぇぇぇ!!」

　光の糸を引きちぎる。
　ぶちぶち、繊維が断裂する感触が伝わってくる。

『ギイィヤァァァァァァァ……ッ！』

　響き渡る断末魔。
　無数の触手は壊れたおもちゃのように大地にもたれ掛かり、ズシンという重厚な音を立てる。それっきりクリスタルアルラウネが動く事は無かった。

「……死んだ、のか？」

　横たわる骸を見ても猜疑心が勝る。
　精巧な剥製を前にした時と同じだ。
　今にも動き出すんじゃないだろうか。
　そんな疑念と不安が渦巻いている。

　一歩、また一歩。ゆっくりと歩み寄る。
　クリスタルアルラウネの頭頂部に生えた、水晶の花を摘み取る。人で言えば心臓を抜き取るようなものだが、その間も魔物は微動だにしなかった。

「倒したんだ、クリスタルアルラウネを本当に、俺の力だけで……！」

　やった、やったんだ。やり遂げたんだ。
　熟練の冒険者がパーティを組んで討伐するような大物を、たった一人で倒してしまったんだ。もしかすると、俺は俺が思っている以上に大物なのかも。

「痛ッ」

　アルラウネのイバラで裂かれた部分が、思い出したかのように痛みを訴える。見ると、その部分は青い光が淀んでいる。

　なんとなく、光のほつれを解消する。
　するとどういう理屈だろう。
　まるで夢か幻だったかのように傷跡が消えていく。

　全身の傷を癒し、感覚で理解した。

　断ち切られたクリスタルアルラウネは絶命した。
　ほつれを解消した傷は回復した。

（……この光は、生と死の概念なんだ）

　足元の草に繋がっている光を引っ張ってみる。
　緑草は生気を失ったように枯れ始めた。
　だが、手を離し、流れを戻した途端、元の青々とした瑞々しさを取り返す。

「リラ」

　……帰らなきゃ。

　きっと何かの間違いだ。
　リラが俺を見捨てたなんて。
　例えば、助けを呼びに行ったのかもしれない。
　そうだ、きっとそうに違いない。

「大丈夫、今、戻るよ」

　俺は少し引き返すと、彼女のいない人力車を引いて王都アストレアへの道を歩いた。
　ぽつぽつ、ぽつぽつと。

＊

　王都アストレアの南部の大通りに面したギルドからは、いつものように騒がしい声がしていた。懐かしい空気に「帰ってきたんだ」という実感を抱きつつ、扉を開ける。

　騒ぎのもとを見つけるのは簡単だった。
　そこにいるのは、俺が所属する勇者パーティ。

「リラ！　みんな！」
「……ゼクス!?」

　道中で出会わなかったし、リラは先に着いているという予想はやはり正しく、勇者グレインを始めとしたパーティの面々と話し合っているところだった。
　中心の人物、勇者グレインが口を開く。

「ゼクス、ちょうど君の話をしていたところなんだ」
「俺の……？」

　一瞬考えたが、答えはすぐに見つかった。

「……ああ、クリスタルアルラウネのことか。心配いらないぞ」
「心配、いらないだと？」

　グレインが眉間にしわを寄せ、俺を見る。
　問い詰めるように、非難するように俺を見ている。

「他に言うべきことがあるんじゃないか？」
「グ、グレイン？　何を怒っているんだよ」
「……っ、惚けるのもいい加減にしろ！　リラから聞いたぞ！　クリスタルアルラウネ相手に無茶な特攻を仕掛け、彼女まで危険に晒したらしいな！」
「は？　ちょ、ちょっと待てよ」

　わけが分からない。
　俺がクリスタルアルラウネに特攻した？
　違う、俺はリラが無茶するのを止めたんだ。

「俺が魔物に飛び込む訳が無いだろ!?　逆だ！　俺がリラを止めて……！」
「この期に及んで言い訳か。見苦しいぞ」
「言い訳じゃない！　本当、なんだ……」

　ふと、冷静になって周りを見る。
　パーティの面々は、誰一人俺の言葉を信じていないようで、非難の目をこちらに向けている。しばらく、トラウマになりそうだ。

　なんだよ、それ。
　俺が悪者だっていうのかよ。お前らがあの場の何を知っているんだ。お前らの目に映っているのは、本当に真実だっていうのかよ。

「素直に詫びれば許すつもりだった。他ならぬリラがそう言ったからだ！　幼馴染の優しさに付け入って、君は恥ずかしいとは思わないのか！」
「……リラ？」

　そうだ。
　そもそもの話。
　どうして、こんな話になっているんだ。
　こんな、判決を言い渡される被告みたいな状況に。

「ゼクス、あのね」

　俺が、リラに視線を向けると、彼女は口を開いた。
　固唾が喉を鳴らす。

「謝ってくれたら許してあげる。だから、ね？
　全部、水に流してまた元通りになろ？」

　俺の幼馴染は。
　天使のような顔で、悪魔のように微笑んだ。

「…………ハッ」

　もういい。
　もう疲れた。
　よく分かった。
　俺は愚かだった。

　リラは俺を見捨てたんだ。
　分かっていたのに理解しなかった。
　根拠も無いのに幼馴染を信頼してしまった。
　その結果が、これだ。

「謝るって、何をだよ」

　驚くほど硬い声が出た。

「冤罪を着せられても、何も言い返せない弱さをか？
　誰からも信じてもらえない人望の無さをか!?
　こんな悪女を信じた己の愚かさをかッ!?
　生まれてきてすみませんとでも言えば満足かッ!!」

　どんどんと熱を帯びていく言葉。
　不条理、理不尽、不合理、不当。
　溜まった鬱憤は、吐けども吐けどもおさまらない。

「ゼクス！」
「ふざけんじゃねェ！　何が勇者だ！　お前らの目には都合のいい世界しか映ってないんだろうな！　弱者の言葉に傾ける耳なんて持ってないんだろうなァ！　全部、全部！　そろいもそろって節穴だ！」
「聞けッ!!」

　グレインが、強い語調で俺を責めた。

「もういい。君をパーティから追放する」
「……っ、グレイン！　それはダメよ！」
「リラ、君は優しすぎるんだ。彼は輪に不和を齎す」
「……でも！」

　どういうわけか、俺を庇ったのはリラだった。
　ホント、お前いい性格してるな。

　……俺は彼女の、表裏のない言葉が好きで。
　でも、今となっては彼女も嘘を平気でついて。

　何のために。
　俺が、彼女の側にいる理由って、なんなんだよ。

「ゼクス！　お願い、謝って！」

　ふざけんなよ。
　俺は、信じてたのに。
　君だけはありのままの俺を受け入れてくれるって、そう信じていたのに。

「嫌だ」

　裏切ったのはお前だ。
　見捨てたのはお前だ。
　もう、二度とだまされない。

「っ!!　嫌いになるわよ!!」
「……なぁ、リラ」

　皮肉なもんだよな。
　こんな時だけ、気が合うなんてさ。

「俺はお前が嫌いになったよ。じゃあな」

　こうして、俺は、勇者パーティを追放された。
