　幼いころに聞いた話なのだけど、父さんは昔、冒険者だったらしい。

　思い返せば昔から、おいしい木の実や毒があるキノコを教えてくれたり、野生の動物の習性を教えてくれたりしてくれたものだ。
　だから昔は冒険者だったって話を聞いた時も、驚きよりも、腑に落ちたといった感じだったのを、今も覚えている。

　でも、あるとき。
　父さんがハッキリと憧れに変わった。

　午前の快晴が嘘のように雷鳴が天地を揺らす昼下がりのことだった。海一面を真っ黒に染めるほど大群の魔物が押し寄せてきて、幼心に死を予感したのを覚えている。

「大丈夫だ。この村にはオレたちがいる」

　父さんがそう口にして、僕をぎゅっと抱きしめると、それだけで「ああ、何も心配しなくていいんだ」と胸のつっかえが除かれる感じがした。

　父さんは村の数人に声をかけ、魔物討伐に向かった。その活躍は目覚ましかった。

　癒術師のオーディオさんは、どんな攻撃でも砕けないと言われる甲羅を持つアダマンタートルを、過剰回復によって内側から破壊した。
　剣士のアインズワースさんは、魔物たちが繰り出す嵐のような魔法を片っ端から斬り伏せていった。
　精霊使いのシーナさんは、精霊王を呼び出して荒れ狂う海を凍り付かせた。
　そして鑑定士だったという父さんは、そのすべてを模倣できた。

　気づいたときには、魔物の群れは退治されていた。
　堂々と凱旋した父さんたち。
　いの一番に父さんに飛びついた僕。
　父のごつごつした腕の中で僕は口にした。

「ねえ、父さん。僕も冒険者になれるかな？」

　……これは、僕のはじめての夢。

「……ロギアは、冒険者になりたいのか？」
「うん!!」

　……そして。

「――ロギア。冒険者に夢を見るのはいい。だが、冒険者を夢見るのはやめておけ」
「……ぇ？」

　僕の、はじめての絶望だ。

「ロギア、お前はこの村の人をすごいと思うか？」
「当然だよ。オーディオさんなんて僕が右腕を魔物に食いちぎられたときは再生してくれたもん！」

　この村にはヒールの魔法を使える人もいるけれど、欠損した腕を再生できるのはオーディオさんくらいのものだ。

「ああ。オレもすごいと思うよ。でもな、冒険者ってのはそれ以上のことを当然のようにやってのけるんだ」
「……う、嘘でしょ？」
「嘘じゃないさ。オーディオも昔は名のある冒険者だった。だが、聖女がパーティに加入するからという理由で仲間からパーティを追放された」
「そ、そんな」

　僕がオーディオさんのほうに視線を送ると、オーディオさんは黙って頷いた。
　一体聖女というのはどんな回復魔法が使えるんだ。
　まさか、首さえ残っていれば死者さえ蘇生できるとでもいうのだろうか。

「で、でも！　例えばアインズワースさんはこの前、時間を切り裂いて未来から撒き割りをやりに来ていたよ？　こんなのできるのはアインズワースさんくらいだよね？」
「ロギア……それも、冒険者なら当たり前なんだ」
「嘘だ！」
「嘘じゃない。アインズワースもかつては名のある剣士だった。だが上級職のパラディンがパーティに加わるからという理由で追放された」
「そんな……アインズワースさんの、さらに上級職……⁉」

　僕がアインズワースさんのほうに視線を送っても、アインズワースさんは腕を組んで目を閉じたままだった。何も反論しない。沈黙は、肯定だ。
　時間さえ切り裂く剣士の上級職……。
　もはやどんな職業なのかも想像できない。

「それならシーナさんは⁉　精霊王と契約できるなんて絶対に特別だよね⁉」
「ああ、オレも特別だと思うよ」
「やっぱり！」
「だがシーナも例にもれず追放された過去がある」
「やっぱり!!」

　だと思ったよ畜生。

「シーナはかつて公爵家の令嬢だった。第一王子との婚約も取り交わされていた。学園では常にトップの成績。魔法を使わせれば天下一品。まさに才色兼備というにふさわしい人物だったらしい」
「そんな人がどうして冒険者になっているのさ」
「いや、シーナが追放されたのは学園だ。男爵家に引き取られた平民出の少女が優秀で、王子はシーナより彼女を選び、婚約を破棄するために学園を追放したらしい」
「ふーん。お貴族様の話じゃん」
「いや、その平民はもともと万年Eランクの冒険者だったらしい」
「そ、そんな」

　冒険者はFランクから始まる。
　Eランクということは下から数えたほうが早い。
　冒険者は下位でも貴族社会の上位に食い込むのか。

　心臓を冷たい手でつかまれた気がした。
　血が流れるたびに、体が芯から冷え込んでいく。
　さむい。奥歯がカチカチと音を立てる。

「ロギア、この村は通称『追放村』。パーティやギルドを追放された落ちこぼれが集う、最後の憩いの地なんだ」

　……嘘だ。嘘だ嘘だ嘘だ。
　みんなが落ちこぼれのはずがない。

「ロギアには悪いが、オレたちを越えられないようでは、冒険者になんてなれやしないだろう」

　僕に、何ができる。
　ヒールは平凡。時間は斬れない。精霊とはお話しするのがやっと。
　こんな僕に、何が。

「だが」

　父さんが、僕の頭をわしゃわしゃと撫でた。
　何をするんだという意味を込めて、父さんを睨む。

　……いったいいつから、僕は俯いていたんだろう。
　見上げれば父さんは、白い歯を見せて、僕に微笑みかけていた。
　そのことに、ずっと気づかずにいた。
　僕はいったい、いつから俯いていたんだろう。

「それでも、どうしても冒険者になりたいか？」

　腹の底から、熱い何かが込み上げてきた。
　指先から凍えるようだった体を、雪のように溶かす、心地よい暖かさだった。
　喉を一つ鳴らす。

「……なりたい。父さんみたいな冒険者に！」

　これは僕のはじめての夢。
　僕のはじめての絶望。
　そして、僕の覚悟だ。

　まっすぐと父さんを見て返せば、父さんは笑顔のまま、眉毛だけを困ってように曲げた。それから僕の頭にのせていた手を自身の首へ持っていくと、二度三度ぽりぽりと掻いた。

「オレみたいな冒険者じゃダメだ。目指すならSランク冒険者を目指すんだ」
「Sランク冒険者……？」
「ああ！　世界最高峰の冒険者だけに与えられる、最上級の称号だ」

　想像もつかない。
　話を聞くだけでも身の毛もよだつ、化け物集団――冒険者。
　そんな彼らの頂点に立つ、まさしく最強。
　そんな領域に、僕は本当に踏み込めるだろうか。

「おじけづいたか？　無理もない。オレも志半ばであきらめざるをえなかったからな。しっぽまいて逃げたって、誰も笑いやしない」
「……父さんは、Sランク冒険者が夢だったの？」
「父さんだけじゃないさ。アインズワースだって、オーディオだって、かつてはSランク冒険者を夢見ていたさ」

　父さんよりも、オーディオさんよりも、アインズワースさんよりもさらに上。
　……落ちこぼれ村に生まれた僕が憧れるなんて、おこがましいかもしれない。
　だけど。

「だったら、みんなの夢を僕が受け継ぐよ！」
「……ロギア」
「約束する！　僕は必ずSランク冒険者になってみせる！」

　言い切った僕に、父さんは笑って見せた。

「へっ、よく言った！　それでこそオレの自慢の息子だ！　よし、それなら早速始めるぞ！」
「始める？　始めるって、何を？」
「――あ？　何をって……決まってんだろ」

　言うや否や、刀の鯉口を切り抜刀術の構えを取る父さん。次の瞬間、父さんの手が一瞬ぶれたかと思うと暴風が吹きすさび、瞬きした後には真っ二つに割れた大地が広がっていた。

「修行だよ、修行。お前がSランク冒険者になれるように、オレたち落ちこぼれが徹底的に指導してやる」

　だから僕は、笑うしかない顔をこわばらせた。

「お、お手柔らかにお願いします」

　僕、生きて冒険者になれるかな……？
