　その迷宮は巨大な水晶で出来ていた。

　岩壁は広い水晶。
　不規則に飛び出す、大黒柱のような柱も水晶。
　そのどれもが透き通るように美しく、どっちを向いても合わせ鏡の世界が広がっている。

「ロギア、どこに道があるのかわからなくなる」
「これだけ合わせ鏡が広がっていたら、まあそうでしょうね……。今マップを作りますね」
「は？」
「≪エコーフィールド≫」

　合掌によって生じた衝撃波。
　それの反響具合で迷宮の構造を脳内にマッピング。
　ふんふん。
　この階層のつくりはこんな感じか。

「ロギア、何したの？」
「スカウトの基本スキルです。本来だと減衰振動する音波にあらかじめ魔力を剰余エネルギーとして付与しておくことで完全弾性衝突を可能として――」
「なるほど、完全に理解した」
「――まだ説明終わってないですけど」

　そういえばミュトスさんも斥候の心得があるって言ってたっけ。じゃあ元から知ってたのか。またいつものしょぼすぎてわからなかったパターンですか。

　はぁ、そうなんだよな。
　広く浅くいろんな人から学んだから、最初から絞って熟練度を上げてる人には敵わないんだよな。いつか僕も「お前は役立たずだ」って追放されるのかな。
　ミュトスさんはそんな人じゃないって思いたいな。

「……あれ？」
「どうしたの？」
「向こうで人が襲われてます。4人パーティ、敵は……ワーカーアントの大群？」

　ワーカーアント。
　クイーンアントやキングアントの劣等種。
　体長は0.7mほどで、数が多いのが特徴だ。

「ロギア、モンスタートレインかもしれない」
「モンスタートレインって……相手はワーカーアントですよ？」
「え？　うん。ワーカーアントでしょ？」
「はい。ワーカーアントですよ？」

　モンスタートレインはあれだ。
　未熟な冒険者が分不相応な深層に足を踏み込んで、強力な魔物を上層まで引っ張ってくるやつだ。
　ワーカーアントは発達した顎とギ酸にさえ注意していればさほど脅威ではない。
　モンスタートレインするならもっと強い魔物になると思う。

「あ！　そっか！　Eランクになりたての人が大剣とかもって迷宮探索に来ちゃったのかも！」

　広い迷宮なら大剣も使えるけれど、こういう道の狭い迷宮だと満足に剣を振るえないのだ。そうなると確かに逃げの一択を取らざるを得ない状況にも納得できる。

「ミュトスさん！　助けに行きましょう！」
「いや、だから、のこのこと顔を出したが最後、なすり付けられるわよ？」
「でも、このままだと死んじゃうかも」
「……私たちがここで助けに入っても、自分の実力を見極められない冒険者はそのうち死ぬわよ？」
「……でも！」

　
