　猛暑の候のこと。
　魔法学校から編入許可の手紙を受け取った。

　昔から不思議なことが身の回りに起こっていた俺はいじめられていて、これ幸いとばかりに魔法学校への編入を決意。
　夏の間に教材なんかを集めて、今日、晴れて魔法を学ぶ学校の生徒になったのである。

　そして、目を付けられた。
　金髪ロールの、ザ・お嬢様ってやつに。

「この学校は、高貴な魔法使いが通うための学校でしてよ。あなたのような人間がいていい場所じゃないの」
「で、でも」
「あら、口答えする気？　|売血奴《ばいけつど》の分際で」

　入る学校を間違えた。
　本気でそう思った。

　　◇　　◇　　◇

　編入から数日たった。
　俺は変わらず売血奴、と蔑称で呼ばれている。
　その意味は最近わかってきた。

　魔法はかつて、選ばれし者によって起こされし奇跡であった。
　故に非魔法族と子を成すことは始祖の理想に背く行為であり、故に魔法使いはその血筋の正統性がそのままその人物の高貴さを象徴する。
　つまり、俺のような魔法の使えない両親、魔法の存在しない環境で育った人間は、祖先に魔法族以外の人間と駆け落ちした裏切者の末裔という認識で、罵りを込めて売血奴と呼ぶらしい。

（最悪だ）

　俺のカーストは断トツで最下層。
　どうやらいじめから逃げるつもりで、全員から生ごみを見るような目で蔑まれる文化圏に来てしまったらしい。

　魔法族の世界にも、非魔法族の世界にも、俺の居場所はないらしい。

　それならせめて、できるだけ大人しくしておこう。
　そう思っていたのに。

「あら、まだいたの？　売血奴の分際で」

　いつものように、女があらわれた。
　金髪ロールのお嬢様だ。
　魔法学校の制服であるブレザーを装い、胸は同級生とは思えないほどたわわに実っている。

「私のような高貴な魔法族は幼少期から魔法使いの家庭教師に呪文を教えてもらうの。たとえばこんな風にね。≪かの者を拘束し、その自由を奪え！≫」

　超密度に圧縮された言語が耳に響くと、手足がロープで縛られた。
　すかさず金髪ロールが距離を詰めてきて、嘲笑交じりに蹴りを一発入れてきた。

「フッ、いいザマね。売血奴にふさわしい格好だと思わない？」

　周囲の魔法使いも、一緒になって俺を笑う。

（くそが、血統ってのが、そんなに偉いのかよ）

　だから俺は誓ったんだ。
　いつか必ず、見返してやると。



　決意してからの行動は早かった。
　俺の日課は図書館へと足繁く通うことになった。

　幼少期から魔法を学んでいた彼女たちとの差は大きい。
　彼女たちと同じ授業を受けているだけではだめだ。
　追いつき、追い越すためには、もっと貪欲に学ばないといけない。

　その日は朝から図書館にいた。
　魔法薬学の本を読破し、本棚に返そうとしたところで、俺は古ぼけた一冊の本を見つけた。
　奇妙な指触りの羊皮紙のブックカバーを外してみると、『|魂魄《こんぱく》魔法のエッセンス』と題された表紙が目に映る。

（聞いたことが無い魔法の分類だ）

　授業も真面目に受けているが、そんな魔法、聞いたことが無い。
　古い本だ。
　いまは退廃してしまった学問なのだろうか。
　少なくとも、俺が目指す、学業成績の向上に直結しそうな気はまるでしない。

　だけど、どうしてだろう。
　この本には手に取ると、中を読まずにはいられなくなる、そんな魔性が宿っていた。
　震える指先でページをめくる。

『本書で論じるのは実在する魔法であり、おとぎ話ではない。本書で論ずる呪文をマスターしたものは、あらゆる人物の魂を己の色で染め上げ、支配し、隷従させることができるだろう』

　俺は一笑に付した。

「ったく、なんでみんな、こういうくだらない話が好きかな」

　そんな呪文、あるはずがない。
　あったとしても禁術指定され、ごく一部の人間だけが知る極秘事項にされているはずだ。
　俺みたいな一般生徒が閲覧できる場所に置いているなんて不用心にもほどがある。
　だから、ここに書いてあるのは嘘八百だ。

　それでも、一見する限り書かれている論理に誤りは見当たらない。
　いたずらもここまで凝っていると一種の娯楽だ。

　最近は勉強勉強で息抜きもできてなかったし、こういうエンタメを楽しむのもいいだろう。
　そうして、本を読み進めてすぐ、邪魔が入った。

「あら、鼠が一匹、誰の許可を得て読書なんてしているのかしら？」

　あの女だ。
　金髪ロールの高慢お嬢様が、いつものように俺をいびりにやってきた。
　胸糞悪い。

「何度言えばわかるの。魔法は高貴なるものの特権なの。あなたのような人間は、この学校に居合わせることすらおこがましいわ」

　どうも彼女の家系は、魔法族の中でもとりわけ選民思想が強いらしい。
　だから他の人よりも俺を侮蔑し、苦痛を与えてくることが圧倒的に多い。

「わかったらさっさと立ち去ったら？　高貴なる魔法族の皆様の学習を邪魔してしまい申し訳ございません、って泣き叫びながらね。アハハハハ」

　編入から、ずいぶんたった。
　このいびりは、いったいいつまで続くのだろう。
　あとどれだけ耐えれば、楽になれるんだろう。

　ふつふつと胸の奥でどす黒い何かが煮えたぎる。
　水をかけてもすぐに蒸発してしまいそうなほど熱く、水あめよりも粘性の強い、悪感情だ。

「ちょっと、聞いてるのかしら？」

　生まれが平凡ってのは、無条件に罵詈雑言を受け入れるしかないほど悪いことなのか？

　そう思った時、心の中で張り詰めていた糸が、ぷつりと切れた。

　もううんざりだ。
　いつか見返すなんて悠長なこと言っていられない。

　いま。
　反乱の意志を示すべきはいまなんだ。

「返事くらいしなさいよ――売血奴」
「黙れよ」
「は？　あんた、誰に向かってそんな真似た口を」
「≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」

　そらんじたのは『魂魄魔法のエッセンス』に記載された一行の呪文。
　基礎魂魄魔法。

　そして――

「い、いや……っ、なに、これ」

　目に映ったのは、恐怖におびえる、金髪ロールのお嬢様。
　ぎょろりと白目を大きくして、顔面を蒼白させた女が、おぞましいものを見るように俺をのぞき込んでいる。

「あなた、私に、何を……」

　彼女が言葉を紡げたのは、そこまでだった。

　古びたフランス人形のように、生気のない瞳がぼんやり、虚空を見つめていた。
　ブレザー越しでもわかるほど豊満なバストをしたお嬢様が、指先一寸動かさず、漫然と直立を維持している。

　まさか、本当に魂魄魔法が効いたのだろうか。

　いや、まさかそんなはずがない。
　魂魄を塗り替えるなんて非人道的な魔法、存在していいはずが無いんだ。

「よせよ、冗談は」

　微動だにしない彼女を前に、俺はわざとらしくおどけてみせた。

「そうかわかったぞ。俺が調子に乗った瞬間『そんなデタラメな呪文が本当に効くと思ったの？　これだから愚民は』なんて罵倒しようと、機会をうかがってるんだろ？」

　思ってみれば、どうして、こんな胡散臭い書籍を信じてしまったのか。

「お、おい！　悪乗りが過ぎるぞ！」

　彼女の演技の皮を剝いでやろうと思った。
　高貴な彼女は、俺のような人間に触れられるのを蛇蝎のごとく嫌う。
　だから、俺が触れようとすれば、彼女は反射的に手を引くか、あるいはビンタなり魔法なりで俺を攻撃する。

　その、はず、だった。

「……ぇ？」

　手首に触れても、反応は無い。
　昏々と眠るように、女は呼吸一つ乱さない。

（どうなってるんだ。まさか、本当に、魔法が効いたのか？）

　羊皮紙に包まれた古い書籍を手に、心拍数がやけに駆け足になるのを自覚した。
　もし、ここに書かれているのが本当に、実在する魔法なのだとしたら……。

（ま、まずい！　誰かに見られていないか⁉　司書は⁉）

　どくどくと心臓がうるさく鳴り響いた。
　全身から血の気が引いて、露骨に挙動不審に陥る。

　恐る恐る周囲の様子をうかがってみたが、本棚の陰になっていたのが幸運だった。
　誰にも見られた様子はない。

（ええと、確か、気配探知の呪文は……！）

　頭でっかちの脳みそに叩き込んだ魔法の知識から最適な呪文を唱え、周囲に人がいないことを確かに確認する。

（よかった、誰にも見られてない）

　詳細を知るために、基礎魂魄魔法の効果についての記述をスキミングする。

「ええと、『肉体からはく離した魂魄はおよそ10分程度で肉体に戻る』、か。まずいまずいまずい」

　続きを読み解いている時間は無い。
　だからと言って、彼女を置いて逃げ出すのもまずい。

　彼女の性格はよく知っている。
　通り道に立っていたというだけで蹴り飛ばされたこともあった。
　ましてこんな怪しい呪文を唱えたと気づかれれば、報復してくるに違いない。
　しかも、おそらく俺が危険な魔法を使うと想定して、そのうえで十分な対策を取ってだ。

（そうだ、確か隣の部屋が、空き部屋だったはず）

　足繁く通った図書館だから、この周囲のマップは把握している。
　口の中にあふれる生唾を喉に通しながら、人目につかないよう細心の注意を払いながら、空室の前まで彼女を担ぎ移動する。
　香水の匂いだろうか。
　甘い、女性の香りが鼻腔をくすぐった。
　頭がくらくらしそうなほど強烈なフェロモンを、この金髪ロールは放っている。
　どくどくと脈打つ下腹部を押さえながら、俺は急いだ。

「≪鍵よ、開け≫」

　鍵開けの呪文を唱え、誰もいない部屋に彼女を閉じ込める。

（魔法を使われると厄介だ。口を塞ごう）

　魔法は呪文を正しく詠唱し、適切な魔力を代償にすることで発動する。
　だから、最初に口を塞ぐ。

　ぷるんとみずみずしい唇が妖艶な彼女の口に猿轡を噛ませる。
　沈黙の呪文もあるが、効果は30分程度と一時的なので、物理的に口を塞ぐことを選んだ。
　物置で見つけたロープをかませ、外れないように入念に固定する。

「よし、あとは……ぐェ！」

　手足を縛ろうとしたところで、腹に鈍痛が走った。
　悶絶しながら周囲を見回すと、細い足が蹴り上げられた状態で視界に映る。

「んーっ！　んーっ！」

　時間だった。
　轡をかませるのに時間がかかり、魂魄が肉体に戻ってしまったのだ。
　俺を蹴り飛ばした金髪ロールは手を後ろに回し、紐の結び目をほどこうとしている。

「自由にさせるかよ！」

　背後からタックルして彼女をこかし、背中に腰を下ろして取り押さえる。
　追加のロープで、手足を縛り上げる。
　手は後ろ手に結びして、口元の猿轡にはどうやっても届かなくしておくことを忘れない。

「んんーっ！」
「声は出せずとも音は出せる、助けを呼べる、か。厄介だな。床と壁に防音用のマテリアルを生成しておくか」

　音は振動である。
　音を外部に漏らさないためには、壁や床の重量を上げたり、振動が伝わりにくい物質を使えばいい。

　確か、解除しない限り永続的に物質を変化させる魔法があったはず。

　呪文を知識から引っ張り出し、部屋中の壁と床、天井を遮音性に優れた材質で覆いつくす。
　ドアも密閉性を高め、重たいガラスの物に作り替えておく。

　こんこんと扉をたたいてみて、中身がびっしり詰まった感触を確認し、満足して扉に手をかける。

「んー！　んー！」

　呪い殺さんと言わんばかりの鋭い視線が俺に向けられる。

「まあ慌てるなよ。放課後になったら様子を見に来てやるからさ」

　そう言って、空き部屋を出て、扉を閉じた。
　彼女の声は外に一切漏れていなかった。

　彼女は授業に出られない。
　俺までサボれば、関係性を疑われる。

　　◇　　◇　　◇

　教本『魂魄魔法のエッセンス』は本物だ。
　疑う余地のない、正真正銘の、魔法だ。

「楽しみだなぁ」

　非魔法族の俺を「売血奴」と散々罵った、選民思想強めの高貴なお嬢様は、どんな風に堕落してくれるのか。
