　エロゲの世界に転生した。
　そのことに気付いたのは、全財産を叩いて娼館をたてて、いざ開店当日を迎えた日の晩のこと。
　俺は頭を抱えていた。

「やべえよ、やべえよこれ」

　心を落ち着かせるために呼吸を一つ。
　自らの置かれた現状を整理する。

　たとえるなら俺は、戦国時代の大名の次男だ。
　ただし、武力にも資源にも乏しい弱小藩。
　唯一他の藩に勝る点があるとすれば、それは見目麗女性の割合が非常に高いこと。
　着実に滅亡への一途をたどっていた俺たち一族は、資金稼ぎのため逆転の一手に打って出た。

　――そうだ、娼館をたてよう。

（いや、そうはならんやろ）

　冷静になってみればおかしいことなのだが、この時の俺は本気でそれを名案だと信じて疑わなかった。
　父上も兄弟も全力で応援してくれた。

（娼館経営による金策。原作知識によると、この政策がはまり、うちの藩はしばしの隆盛を誇る）

　具体的には、原作が始まるころにはいくつかの藩を取り込むほどに成長していたはずだ。

（だが最終的には失敗に終わる。諸大名がうちの政策をまね、風俗街を各地に乱立するからだ）

　この時期を境に、武力がものを言った時代から、どれだけ立派な風俗街を有すかがものをいう時代に切り替わっていく。

　世はまさに、大風俗戦国時代！

　だから、俺は焦っていた。

「やべえ、やべえよ」

　時代を先取りする政策を打ち立てて、スタートダッシュで有利を取っているのに何が問題なのか。
　答えは簡単。
　俺がこのエロゲの悪役で、しかも主人公が鬼畜野郎ということだ。

（エロゲで主人公は、打ち取った藩の男は打ち首、女は自陣の遊郭に登用を繰り返していた。つまりこのままだと――結局打ち首一直線）

　やべえなあ、どうすっかなあ。

　うんうん唸っていると、ふすまの向こうで、いまにも裏返りそうな声が発せられた。

「|天河《てんが》様、も、申し訳ございません！」

　その声には覚えがあった。

「|朱夏《しゅか》か。入れ」
「ハッ」

　ふすまが開かれると、気品と育ちの良さを感じる清楚な雰囲気を醸す女がいた。
　恭しく額を地につける彼女のプロポーションは肉惑的で、はち切れんばかりに存在感を主張するヒップは非常にみずみずしい。
　今年で齢二十を迎える彼女は分家のご息女にあたり、そして同時にこの館の遊女でもあった。

　どうしてこれほど美しい彼女が遊女なんてやっているのかというと、この世界の価値観によるところが大きい。

「重ねてお詫び申し上げます。行き遅れの身でありながら、このような一大政策に登用いただいたにもかかわらず、ご指名いただいた顧客を満足させることが叶わず――」

　早いと十三で成人するこの世界では、十八ですら適齢期の後期にあたる。
　彼女にも数々の縁談があったらしいが、よその藩に出すのを嫌がった彼女の父がそのことごとくを拒否。
　結果婚期を逃すに至ってしまったわけである。

　本家が娼館を経営すると指針を決めると、これ幸いと「本家の役に立って来い」と言われ、遊女に身を落とすことになったといういきさつがある。

「|朱夏《しゅか》の言い分はわかった。お前が誠実なのはわかっているし、今後とも励む意思があるならそれでいい」

　彼女の美貌は藩でも頭一つ抜きんでている。
　いま彼女に抜けられるのは痛い。
　そんな打算交じりで励ましつつ、冷静を装うために茶を一杯口に含む。

「そのことで、ご相談なのですが」

　彼女はおずおずと面を上げると、意を決した様子で宣言した。

「私も、本番行為を解禁しようと思います！」

　口に含んだ茶を盛大に噴き出した。
　俺の身を心配して駆け寄ってくれた彼女に大丈夫だと告げて、改めて面と向き合う。

「落ち着け。それは、父君から禁止されていたはずだ。そうだろう？」

　彼女の父親は、それはもう彼女を溺愛している。
　娘が誰かに純潔を散らすことをこれ以上ないくらい毛嫌いしている。

　だから、うちの娼館に遊女として登用するにあたり、一つ取り決めを交わした。
　それが、本番行為の禁止である。

「|天河《てんが》様のおっしゃる通りです。しかし、本日ご指名いただいたお一方の言葉で、このままではいけないと思い改めたのです」
「なんて言われたんだ」
「『お前を娶らなくてよかった、二度と来ない』と」

　彼女の声が震えていた理由が、自らを蔑まれた屈辱からなのか、本家の役に立つという大義を果たせなかった悔しさからなのかはわからない。
　わかったことは、彼女が本気で悩んでいるということだ。

「初日は、かつて父がお断りした縁談のお相手が私をお選びくださいました。ですが、このまま、客足を遠のかせる原因になってしまったら、私は私を許せません」
「だから、身を差し出してでも常連客を捕まえよう、と？」

　彼女はこくりとうなずいた。

「それは違うぞ、|朱夏《しゅか》」
「え？」

　彼女は未熟だ。自らの魅力に気づいていない。

　鼻腔をくすぐる彼女の甘酸っぱく怪しい色香が、先ほどから俺の性欲を刺激してはばからない。
　隣でむんむんとフェロモンを発散されるだけで、こちらの情欲が高ぶっていくのがわかる。

　こんなにも魅力的な女性なのに、どうして相手を満足させられなかったのか。
　前世の記憶を取り戻したいまは、その理由に見当がついた。

「来なさい。特別授業だ」

　　◇　　◇　　◇

　傾斜の急な階段を上がり、二階へ上がる。
　細い廊下には部屋がいくつかあり、俺は|朱夏《しゅか》を連れてそのうちの一つに足を踏み入れた。
　ここは、彼女専用の個室。
　彼女を選んだ顧客が夢のひと時を過ごすことになる空間である。

「|天河《てんが》様、いったいなにを――」

　言いかけた彼女の唇を奪い、押し黙らせた。

「んふぅっ」

　こうなると予想していなかったわけではないだろうに、驚いた彼女は息をくぐもらせた。
　互いの存在を確かめるようなキスを重ねて、それから彼女に問いかける。

「|朱夏《しゅか》、技巧に優れた人物は全員美貌にも優れているのか？」

　優しく、彼女を布団に押し倒す。
　耳まで真っ赤にした彼女の衣服をはだけさせる。
　零れ落ちた美乳を彼女は片手で抑えて、瞳をわずかに潤ませた。

「んん……っ、て、|天河《てんが》様」

　白く、なめらかな、露出した女体を、首から鎖骨、乳房と撫でまわしていく。

「～～っ♡」

　指先が腕と胴体の付け根の谷間に差し掛かった時、彼女が声をかみ殺すのがわかった。

「腋がいいのか」

　彼女のきめ細やかな腕を押しのけると、俺はそこに顔を埋めた。
　鼻柱で刺激し、ベロで撫でまわし、音を立ててすすり上げる。

「ひァぁぁっ、待、お待ちください|天河《てんが》様……っ、そのようなところをお吸いになられてはなりません。汚いです」
「|朱夏《しゅか》の体は喜んでるけど？」
「そ、んな、ことォ♡」

　|朱夏《しゅか》はどうにかやめさせようと体をくねらせるが、俺はそれを執拗に攻め立てる。
　しかし雇用主と従業員という主従関係上、彼女は強く断ることもできずにいる。

「|天河《てんが》様、|天河《てんが》様ぁっ、これ以上されたら、私」

　吐息交じりの言葉が湿っぽい。
　体を小刻みに震わせている。

「これ以上されたら？」
「|天河《てんが》様は、いじわる、です」

　ほう、俺がいじわる、か。

「|朱夏《しゅか》が悪いんだよ？　こんなに魅力的な体つきをしていてさ。男を満足させられない、なんて本気で言ってるの？」
「んアァ♡」

　ちろちろと舌を左右に振ると、彼女は嬌声をこぼした。
　ムンムンと雄を誘うフェロモンを発散させている。

「怒らないから、正直に言ってごらん」
「ふ、ふーっ、正直、に？」

　|朱夏《しゅか》は少しの間押し黙った。

「も、もっと」

　もっと？

「もっと吸って、くださいっ、私の腋、|天河《てんが》様ァ♡」
「そうきたか……」

　俺が答えてほしかったのは、男を満足させられないと本気で思っているのか、についてなんだが、愛らしい彼女にこうも懇願されては断れない。

「ンアアァあぁぁぁァァっ！　そこ……そこ、しゅきぃっ♡」

　彼女はいよいよ、甘い声をかみ殺すことを放棄した。

「も、もっとっ♡　もっとお願いしますっ♡」

　喜びの声を迸らせるたびに、彼女の体から緊張のこわばりがほどけていく。
　全身にしっとりと汗がにじみ、押し付けた鼻筋からはメス臭い淫臭がぷんぷん漂っていた。

「あッ、ふくゥ、|天河《てんが》様ぁ、|天河《てんが》様♡　変、ですっ♡　体がぞわぞわしてっ♡　芯が熱くなって……っ」
「昂奮してきたんだ？」
「んぅっ、そ、んな、|天河《てんが》様に欲情するなど、畏れ多い」
「そう？　俺は|朱夏《しゅか》がかわいいせいで、もうこんなだけど？」

　すぐに俺は服を脱ぐと、怒張した肉棒を彼女の眼前へと突きつけた。

「ん、ぇ？　これって、殿方の……」

　|朱夏《しゅか》は「大きい、今日見た誰の物よりも、格段に」と付け加えた。

「おちんちん。言ってごらん？」
「そ、そのようなはしたない言葉っ！」
「言ったろ？　これは特別授業だって」

　軟膏を救い上げるような指先の動きで、彼女の腋下を指圧しながら撫で上げる。

「おっ、おち、ん、ちん……っ♡」
「そうそう。よく言えたね、いい子だぞ、|朱夏《しゅか》」

　彼女の頭を撫でてあげると、快楽とは違う気持ちよさに彼女は目を細めた。
　幸せそうな彼女に対し、俺はしかし次のステップを要求する。

「じゃあ、次はこれを舐めてみようか」
「……ぇ？」

　|朱夏《しゅか》は最初目を丸くして、耳まで真っ赤にして、ぶんぶんと首を振った。

「そ、そのような行為にどのような意味が！　手ではダメなのですか！」
「|朱夏《しゅか》は腋を舐められてどうだった？」
「うっ、そ、それは」

　|朱夏《しゅか》は視線を泳がせると、すぐに観念した様子で、つぶやいた。

「気持ちよかった、です、けど」
「だろ？」

　怒張した肉竿を彼女の鼻の先へとぴとりと押し当てる。
　畏敬の念を秘めた彼女の瞳が、目と鼻の先の雄の象徴に釘付けになっている。
　鼻をひくひくと動かす姿は、鼻腔に一物の放つ匂いを充満させているように見える。

「……♡」

　俺は彼女に問いかけた。
　技巧に優れた人物は全員美貌にも優れているのか、と。
　答えはノーだ。
　そして、その逆も。

「俺が思うに|朱夏《しゅか》、お前に足りていないのは男を満足させる技巧だ」

　瞳をとろんとさせる彼女の口は、少しずつ、しかし確実に、だらしなく開かれ始めている。

「だがそれは、経験を積めばどこまでも上達するものでもある」

　やがて、吐息がこぼれる彼女の唇の隙間から、舌が顔をのぞかせた。
　暗闇の中を手探りで歩くときのように、恐る恐る、その舌先が前へと、おもむろに動き出す。

「安心しろ、俺が教えてやるよ」
「は、はいっ……」

　れろ、と彼女の唾液に塗れた唇が、俺の肉棒を撫ぜた。
　ぬめる舌を操って、形を学習するように、雄の屹立を舐めまわしていく。

「どんな感じ？
「か、硬いです♡　それに、熱いぃ♡」

　すんすんと、鼻を鳴らして雄臭を|朱夏《しゅか》が吸い上げる。

「唇をすぼめて、俺の先端に軽く押し当てて」
「こ、こうでしょうか」

　ソフトなタッチで、唾液に塗れた淫靡な紅唇が鈴口にキスをする。

「そこから舌先を陰茎の方へ、くびれた部分に這わせて」
「あ、はァ♡」

　ヘビがとぐろを巻くように、拙い舌先が愛を叫ぶ。

「て、|天河《てんが》様ぁ♡」
「咥えたいのかい？」

　意地悪に問いかければ、|朱夏《しゅか》は少し硬直して、しかしすぐにこくこくと頷いた。
　オーケーを出すやいなや、彼女の小さな口が精一杯に俺の剛棒を咥え込む。

「ン、ふぅ……♡」
「ゆっくり、口の中の空気を出して、おちんぽ様を抱擁するように吸い付いて」

　ぶぢゅる、と卑猥な音を立てて、男の象徴が彼女の口の温もりで包まれる。

「あぁ……私、はしたない……」
「大丈夫。魅力的だよ、続けて」
「は、はいぃ」

　|朱夏《しゅか》が上目遣いで俺を見る。
　彼女の髪を撫でてあげると安堵した様子で顔を前後に動かし始めた。
　ぶヂゅルルぶぼと、空気のこぼれる音を奏でながら、彼女の温かいが口内で俺の股間が安らぎを覚えていく。

「んふぅ♡」
「お」

　カリ首まで引き返すと、彼女は一層大きな音を立てて肉棒をすすり上げた。
　じんじんと甘い痺れがペニスを渡って腰へと駆け抜けていく。

「あァ……♡　|天河《てんが》様、お願い、します」

　彼女は俺の手を取ると、自らの秘所へと導いた。
　クレバスの領域に広がる扇状地型の陰毛地帯は、彼女からあふれた愛液でしっとり濡れている。

「もう、限界、なんです♡」

　首に腕を回し、吐息を耳に吹きかけて、彼女は甘くおねだりをする。

「私の初めてを、どうか、御身に捧げさせてください……♡」

　俺の理性は、瞬間、糸切れた。
