　彼女の欠席をいぶかしむ声は上がらなかった。

　もともと、金髪ロールのお嬢様は気まぐれで講義を休むことが多々あったからだ。
　英才教育を受け、すでに学んでいる範囲をもう一度勉強するなんて時間の無駄、なんて堂々言っているところを見たこともある。

　だから、いまみたいに監禁されていたとしても、授業に不在の彼女を心配する人は誰一人いない。
　俺にとっては非常に都合がよかった。

　彼らにまぎれて、教科書を読むふりをしながら、『魂魄魔法のエッセンス』を読み進める。

『「魂魄」とはそれぞれ精神、肉体を意味し、魂魄魔法はそれら二つを対象に取る魔法である。しかし、精神と肉体は強く結びついており、どちらか一方に齟齬を発見した場合、もう一方が誤りを訂正しようと働く』

　そこで筆者が編み出した呪文こそ、一時的に肉体と魂を切り離す魔法――つまり、基礎魂魄魔法である。
　この状態では相互の誤り訂正は行われない。

　切り離された状態はおおよそ10分続き、この間誤り訂正は肉体も魂も行うことができない。
　魂を肉体から引っ張り出しておけるのも、その間に限定される。

　では、肉体と魂が再度リンクした時点で、お互いが自分自身こそ健全な状態だと思っている場合はどうなるか。

　この謎を解明すべく、筆者は非処女に「処女である」と思い込ませる実験を行った。
　すると興味深いことに、最初は認識の方が訂正されていったのに対し、回数をこなすうちに、肉体の方が処女膜を取り戻すという実験結果が得られた。

　つまり魂魄魔法とは、繰り返し誤情報を刷り込むことで、術者の都合がいい人物となるよう、肉体と精神を作り替える魔法である。

　教本にはそのための呪文が、全19章にわたって細かく解説されていた。

『注意しなければいけないのは、基礎魂魄魔法の使用制限だ。肉体と精神を切り離している状態が長く続くと、次第に結びつきが弱まり、いずれは肉体が魂を繋ぎ止めておけなくなる。一日３度を上限にすることを推奨する』

　　◇　　◇　　◇

　放課後になった。
　人目につかないよう注意して、図書室横の物置部屋へと移動する。

「フーッ、フーッ！」

　そこに、金髪ロールのお嬢様がいた。
　しつけのなっていない犬のように激しく息を荒げ、敵意をむき出しに吠えている。

「怖いねえ。あんまり怖いから、さっさと取りかかっちまおうか。≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」

　金髪ロールはしばしもだえ苦しんだが、やがて糸が切れた操り人形のように脱力し、微動だにしなくなった。
　魂が肉体から締め出された状態に移行したのだ。

「≪迷える魂よ、その姿をこの瞳に映せ≫」

　そう唱えれば彼女の魂が、両目で見えるようになる。

『|売血奴《ばいけつど》ォ、覚悟できてるんでしょうねぇ』

　物理的に拘束されているのは彼女の肉体であって、魂は自由である。
　故に癇癪を起し、罵詈雑言を吐き、俺をいつものように足蹴にしようとしている。
　もっとも、実体がないのだから殴られようが蹴られようが、こちらにダメージはゼロだが。

『殺す！　あんただけは絶対に殺してやる！』
「軽率な発言はよせよ？　さっきは10分程度で肉体に戻れたけど、この魔法を繰り返し使えばどうなると思う？　答えは――魂が肉体に戻れなくなるんだ」
『……は、はは。何、それ、脅すつもり？　卑しい生まれのあんたが、代々魔法使いだけの血筋である高貴な私を？』
「信じないなら結構。こうして交渉の真似事なんてしてるけどね、実のあんたが死んでくれても俺は別に構いやしないんだ」
『やっ、ま、待って！』

　肉体から魂が離れるということは、視覚や聴覚が肉体に依る必要がなくなり感覚がより鋭敏になるということだ。まして直感であればなおさら。
　彼女は魂が肉体から離れる時間が長引けば、いずれ元の体に戻れないと悟っているはずだ。

「『待って』だ？　『待ってください』、だろ」
『ぐ……っ、あんたねえ！』
「あっそ、そういう態度なんだ」
『く、ぅぅぅぅ！　お待ち、ください！』

　祟りが存在すれば俺を殺せていたであろう鬼の形相で、彼女は嘆願する。
　言葉と表情がまるで一致していない。

『後生ですから、殺さないで、ください』
「最初からそういう態度を取っていればいいんだよ」

　その言葉を引き出して、俺は一つ安堵する。

（『魂魄魔法のエッセンス』第１章、精神を歪曲させる場合、魔法で捻じ曲げる前に、意識の誘導を行うことでより効力が上昇することが判明している）

　ここまでの言葉の応酬は下準備だ。
　目的は上下関係の刷り込み。
　立場は俺が上で、彼女は俺の機嫌をうかがわなければいけない。
　その前提認識を、言葉によって誘導した。

　仕込みがうまく機能していれば、今後の魂魄魔法の威力が向上するはずである。

「聞き分けがいい子にはご褒美だ」

　魂の方の金髪ロールが、少しうれしそうな表情を浮かべる。
　肉体に戻してくれる、とでも思ったのだろうか。
　残念ながら、ぬか喜びだ。

「≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。『食事を与えてくれる人物に好感を抱け』、『俺の精液は何よりのごちそうである』、『飢えは何より恐ろしい』≫」
『オ……ぁ、か……ッ？』

　金髪ロールの精神体が、胸をかきむしってもだえ苦しんでいる。

「慣れないうちから精神を大きく捻じ曲げると廃人になるらしいからな。二つは比較的受け入れやすいことにしてやったんだ。ありがたいだろ？」

　ざまあない彼女をしり目に、俺は肉体の方の金髪ロールに向き直った。

「さて、まずは『沈黙せよ』」

　第一に声を奪う。
　これから肉体を操り、彼女に精飲させるため、猿轡をほどくからだ。

「≪意志なき肉体に命ずる。『咥えろ』、『歯を立てるな』、『頭を前後に動かせ』、『美味であると脳に訴えろ』≫」

　手っ取り早く服を脱ぎ、下半身をあらわにした俺は彼女の前にそそりたつ肉棒を突き出した。
　生気を失った瞳の金髪ロールは、何でもとりあえず口に入れようとする赤子のように肉竿を咥え込み、頬を弛緩させる。
　それからゆっくり、手を使わない、口だけのフェラを実行し始める。

（肉体と精神に違いがある場合、本来あるべき姿に戻ろうとする。だが、二つが合流したとき、そのどちらもが本来と変質した状態であった場合は？）

　その答えは第３章。
　効率的な魂魄の改ざんが可能と実験結果が得られている。

（だから、肉体と魂を並行して変容させる）

　一日程度授業に出なくても誰も気に留めないが、これが二日三日、一週間と続けば大事になる。
　それまでに、最低限彼女が事件のことを他者に言いふらさない程度に心身を変容させなければならない。
　悠長している暇はない。

（しかし、まあ。ずいぶん情熱的なだなぁ口唇奉仕だな。半日飲まず食わずだっただけで）

　散々俺をいたぶってくれた金髪ロールだが、性格に目を瞑ればおそろしい美貌だ。
　幼少期から社交ダンスをたしなんでいる彼女は、スリムでしなやかな手足をしており、顔立ちはシャープで勝気な性格を魅力的に際立たせていた。
　面のいい女が、丹念に雄の象徴をなぶり、だらしなくも恍惚とした表情を浮かべている状況はそそるものがある。

　半日、この瞬間を何度となく妄想した。
　性欲は溢れ、肉竿は雄々しく反り返っていた。
　ようやっと念願叶った息子は、極楽湯に身を付けた時に思わずこぼれる声のように、先走る液を彼女の口腔に擦り付けていく。

　喉を鳴らすように、彼女は唾液を飲み下した。
　カウパー液の混じった汚辱液だ。
　それを、幸福にとろけそうな表情で飲み下していくのだ。

『口惜しい。はやく肉体に戻って、その味を存分に楽しみたいのに』

　精神を俺の都合のいいように改ざんされた金髪ロールの魂は、肉体が誠心誠意行うまぐわいになんら違和感を覚えていない。
　その様子が滑稽で、支配欲がくすぐられて、海綿棒に血がぐっと滾る。

「いいぞ、その調子だ」

　吐精をこらえるつもりはない。
　魂が肉体に舞い戻るまでの時間はたったの10分。

　だから、中身を精一杯ぶちまけようとした、その時だ。

『やっと、戻れる……！』

　時間にすればまだ９分ちょっとだ。
　しかし誤差のためか、あるいは肉体と魂の結びつきが平均より強いのか。
　金髪ロールの魂が肉体に戻ってしまった。

「ごふっ、ごぶ……⁉」

　その瞬間、金髪ロールはむせ始めた。

（まずい。精神と肉体で変容させられるのは物事に対する感じ方だけ。記憶や過去の経験にまでは影響が及ばない）

　あるいは『魂魄魔法のエッセンス』を先まで読み進めれば、記憶も改ざんできるのかもしれないが、あいにくその知識を俺はまだ持ち合わせていない。

　だから、慌てて、自らの肉竿をしごき上げた。
　胃液を逆流させようとしている彼女の半開きの口に、たまりにたまった白濁液を流し込んだ。
　顔のキレイな女がえずき、胃液とザーメンの混合粘液で顔を穢していく。

「おえぇぇぇぇ……っ！」

　一部は鼻の穴から噴き出していて、痛みからかその瞳からは涙がぼろぼろとあふれ出していた。
　罵詈雑言を飛ばしているであろう紅唇は、沈黙魔法の効果で何一つ言葉として成立していない。
　恨みがましい、憎悪の炎を燃やす瞳が、俺を責めるようにねめつけている。

「よしよし、威勢が良くって嬉しいよ。生意気なくらいが躾甲斐があるもんな」

　身に染みて、魂に刻み込むまで、覚えるまで何度でも教えてやるからさ。
　お前が俺に、そうしてくれたように。

「≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」

　再び彼女の肉体から魂がはじけ飛ぶ。
　ふよふよ漂う高飛車な精神体が俺を見下す角度で怒鳴り散らしている。

『あなた、私にいったい何をしたの！』
「はて、言葉遣いはそれでいいんだったか？」
『ぐっ、教えてください。私に、何を、なされたのですか』
「そう|下手《したて》に出られちゃ仕方がない。特別に教えてやるよ。お前は精液を呑むことを幸せだと感じる変態女だったのさ」
『せ……っ！　そんなはず、あるわけないでしょう！　この、高貴な私が、あなたのような下衆の、その、あれを喜ぶなんてありえないわ！』
「そうか。じゃあそのありえないを、当たり前にしてやるよ」

　俺は魂を手放し、抜け殻となった金髪ロールの肉体に視線を向けた。

『いや、やめて……！』

　俺の目論見を察した彼女が手を伸ばす。
　呪文を詠唱し終える前に、俺の口を塞いで魔法を不発に終わらせようとしたのだろう。
　だが、ただの精神体にそれを成し遂げるための実体は備わっていない。
　半透明の腕は俺の頭部をすり抜け、金髪ロールの顔が絶望に歪む。

　そそるツラに、蟻の門渡りに刺激がほとばしる。

「≪意志なき肉体に命ずる。『零した精液を丹念に舐め上げろ』、『精液を美味と認識しろ』≫」
『やめてぇぇぇぇッ！』

　彼女の叫びは届かなかった。
　ふよふよと漂う彼女の魂が、眼下、自らの肉体を目撃する。
　自らが吐き出した白濁液をすくい上げ、口へと流し込んでいた。

『いや、こんなの、私じゃない』

　彼女の肉体は、卑しい犬のように腰を突き上げ、嬉しそうに精液を舐め取っていた。

『お願い、やめさせて』
「嫌だ」
『どうすれば、やめていただけますか』

　俺は内心でほくそ笑んだ。

「そうだな。なら、自分が精液を喜んで舐めとる人間だと認めろ」
『え……』
「ためらう必要ないだろう？　お前の体は間違いなく喜んで精液を舐めとっていて、それをお前の口から宣言するだけで止めてやると言っているんだ」
『それは、そうだけど』
「ほら、早くしろよ。でないと、本当に精液を大好きな体になっちまうぜ？」

　金髪ロールは、大層悔しそうに表情を歪ませた。

『ああぁぁあぁぁっ！　もう！　わかったわよ！　「私は精液を舐めとるのが大好きな人間です！」。言ったわよ、言ったから――』

　その言葉を待っていた。

「≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。『食事を与えてくれる人物に好感を抱け』、『俺の精液は何よりのごちそうである』、『飢えは何より恐ろしい』≫」
『……ぇ？』

　どうして。
　精神体の彼女が、虚ろな瞳で俺に問いかけていた。

「お前の頼みを俺が聞き入れると思ったか？　ずいぶんお花畑な頭しているんだな」

　金髪ロールが胸をかきむしり、怨霊が呪詛をぶちまけるように叫び散らす。

『嘘……ヅギィィィィィッ！』

　ハッ、いまさらかよ。

　　◇　　◇　　◇

「ハァ……ハァ、んふぅ、れろォ」

　ぴちゃぴちゃと音を立てて、床の精液を丹念に舐めとる女がいた。
　被虐の情感が込み上げたような切羽詰まった声で、うねり舞う肢体からは甘酸っぱい、発情の匂いをむんむんと漂わせる、メスだ。

「ちが……精液なんて、おいしいわけ、無いのにぃ」

　名残惜しそうにする彼女に対し、俺はロープをかませ、固く縛り上げた。

「んっ」
「続きはまた明日だ。楽しみにしておけ」
