　監禁二日目。
　まずいことになった。
　早くも学校中で、金髪ロールが事件に巻き込まれたんじゃないか、なんて噂が広がり始めているのである。
　大事になれば悪事が露呈するのは時間の問題だ。
　俺の想像以上に猶予はないのかもしれない。

　こういう時に魂魄魔法は不都合だ。
　身も心も自在に操るという謳い文句ではあるものの、実際には一日で存在定義を変化させられる量には限度がある。
　この調子でいけば彼女を篭絡するより先に事件が明るみに出るのは確定的。

（なんかいい呪文は無いだろうか……ん？）

　それは11章に記されていた。

『憑依呪文は肉体に魂を埋め込む呪文である。ただし、術者本人が他者に憑依することはできない』

　理由は、憑依するためには術者自身が精神体にならないといけないのに、精神体では呪文を唱えても魔法が発動しないためである。

（一見、何の用途もない欠陥魔法だけど、悪いことに使えそうだ）

　ちょうど放課後を知らせるチャイムが鳴って、俺は人目をかいくぐりながら金髪ロールの待つ空き部屋へと急いだ。

「やあ、お待たせ」

　扉を開けて期待したのは、親の仇のように俺を睨む彼女の姿だ。
　だが現実、そこにいたのは、

「う……ぅぅ」

　半べそかいて、ずいぶん衰弱した様子の彼女だった。
　見れば彼女の下腹部のあたりにはいまだ蒸発しきらない水たまりがあり、スカートはぐっしょり湿っている。

「うわ、くっせ。ハハッ、漏らしたのかよ、その年で」

　まあ、彼女が拘束されてすでに一日半が経過している。
　その間一度もトイレを許していない。
　俺が宿舎にいる間も、授業に出ている間も、絶えず尿意に抗い続けていたのだろう。

　しかしそれも、俺が来るまでに決壊。
　小水の溜まりを作り上げてしまったというわけだ。

「高貴な魔法使い様が聞いて呆れるなぁ？　≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」

　いつもの、魂と肉体を切り離す呪文を放つ。
　すると、今日は苦しむ様子もなく彼女の瞳から生気が抜けた。
　代わりに、魂を視認する魔法を発動すると、ずいぶんと弱った彼女の精神体が確認できる。

（しめた。心身が弱ると、相互作用が弱まるみたいだ。この状態なら効率よく魂魄を穢せそうだ）

　満を持して、魂魄魔法で彼女の精神をゆがめる。

「≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。――」

　精神への干渉には大きく３種類がある。
　すなわち、強化、減衰、転換である。

　強化は、もともとあった性格的傾向を強める方法だ。

「『孤独に苦しむお前は、他者とのつながりを強く渇望する』」

　一方減衰はその逆。
　あらかじめ持っていた観念を弱体化する。

「『待遇改善のため、俺に媚びることに嫌悪感をほとんど感じなくなる』」

　そして転換。
　これは本来持っている認識をごっそり切り替える。

「『そのためであれば、体を喜んで差し出せる』≫」

　以上三つをもって、仕込みは完了。

　続けて憑依呪文で切り離した魂を彼女の肉体に押し戻す。

「≪迷える魂に、かの者の肉体に宿ることを許可する≫」

　ここで大事なのは、基礎魂魄魔法を発動してから、まだ１分も経過していない点だ。

　本来であれば肉体に魂が戻った時点で魂の改ざんは終了する。
　だから精神を改ざんしても、不都合な部分が適用された肉体にはありつけない。

　だが、基礎魂魄魔法は発動からおよそ10分間、肉体と魂の相互復元作用を禁止する効果を有する。

　であるならば。
　魂と肉体のリンクが切れた状態で、無理やり魂を肉体にねじ込めば？

「んふぅ」

　艶めかしい吐息が、こぼれた。
　生気を失っていた瞳が熱っぽい眼差しに切り替わり、俺と言う存在を力強く見つめている。

（やっぱりそうだ！　改変した精神を宿した肉体を、復元力が働くまでの10分間だけ堪能できる！）

　手に汗を握った。
　いまこの瞬間だけは、俺が堕とした後同然の状態の彼女を操れるのだと思うと、昂奮して脈が早鐘を打つ。

「んーっ、んーっ」

　彼女の訴えは言葉を聞かずとも理解できた。

「はは、そうせっつかなくても、いま自由にさせてあげるよ。沈黙魔法はつかわせてもらうけどね」

　彼女から言葉を奪い、手足と口の自由を解放する。

「んんーっ」

　解放し終えるや否や、彼女は勢いよく俺に飛びついた。
　危害を加えるためではない。

「ふーっ、ふーっ」

　発情した獣のように荒い息を立てる彼女は、俺のズボンのベルトを緩めると、いそいそとファスナーを引き下ろした。
　雄々しく怒張する頂上をいとおしく撫でまわすと、家宝を取り出すように丁寧に、布から男根を取り出す。

　小鼻をすんすんと鳴らして股間に押し付け、金髪ロールはうっとりと瞳をとろけさせる。

「ンれろォ、んチュ」
「むしゃぶりついて、そんなに恋しかったのか？」

　首肯するように、頭部を激しくストロークさせる積極的な口唇奉仕を見せつける。

　魂を肉体からはく離させているいま、肉体は取りついた魂を別人のものだと認識している。
　だから、歪んだ精神を矯正しようとする信号が肉体から送られてこない。

　つまり現状は、歪められた精神で自らの肉体を操り、献身的な奉仕を行っている状況。

「いいぞ、その調子だ。丁寧に奉仕すれば、きちんと精液を恵んでやるからな」

　金髪ロールは亀頭をぱっくり咥え込んだまま、情熱的な吐息を漏らした。
　なま温かい快感が、ぬめる舌の粘膜の感触が、海綿棒をさらに充血させる。

　昨日の調教で、彼女は精液を何よりのご馳走だと学習した。
　否、無理やり学ばされた。

　心身を歪められた彼女にとって精液を恵んでもらえるというのは身に余るご褒美であり、そのためなら熱意をもって丹念に奉仕ができるわけだ。

　口腔粘膜が、肉棒をむしばんでいく。
　唾液が唇からどろりとこぼれ、床にしたたり落ちる。

　探り探りながらも行われる口愛撫は、徐々に、しかし着実に上達していく。

「はは、さすがは名家のお嬢様だ。自学自習の意欲にあふれている」
「……ぁ、え？」

　ぴたり、と。
　前触れなく彼女が停止する。
　とろけていた目をぱちくりさせて、何が起きたのかと困惑している。

「ああ、もう10分か。至福の時間は過ぎるのが早いなぁ？　お前もそう思うだろ？」
「……ッ！　――ッ！」

　パクパクと何かを叫んでいるが、沈黙魔法を使ってあるから、その声が言葉を紡ぐことはない。
　したがって魔法が熾ることもない。

　くつくつと笑いをこらえながら、彼女のこっけいさを指摘する。

「何か勘違いしているようだが、俺はお前の肉体を操作していないぜ？　いまの奉仕は、お前自身の意志だ」

　ぶんぶんと首を振って、金髪ロールは否定する。

「俺が肉体をいじるつもりだったらこうするさ。≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫、≪迷える魂に命ずる。次の――」

　魂魄魔法で再度彼女の認識をゆがめる。
　先ほどと同じく、
『孤独に苦しむお前は、他者とのつながりを強く渇望する』
『待遇改善のため、俺に媚びることに嫌悪感をほとんど感じなくなる』
『そのためであれば、体を喜んで差し出せる』
　とひとまず魂を歪めさせ、それから、今度はさらに追加で命令を出す。

「『喉の渇きや腹の飢えが性欲に置き換わる』≫」

　これで精神方面への仕込みは完了。

　そして肉体には、
「≪意志なき肉体に命ずる。『子宮を激しくうずかせろ』、『痛覚を遮断しろ』、『膣で俺を感じる間、多幸感で脳を満たせ』≫」
　と命令して、肉体へ指示も完了。

「さて、憑依の時間だ。≪迷える魂に、かの者の肉体に宿ることを許可する≫」
「んぁ、アあァァぁぁぁァっァァ！」

　びくびくと身もだえて、金髪ロールが俺を見上げた。
　すっかり思考能力を失ったようにとろんとした瞳で、あんよを褒められる幼児のように彼女が俺を求める。

　彼女のスカートの内側に手を回す。
　ショーツに指をひっかけて、ずるりとおろせば、片足を上げて座る俺に彼女がまたがる。

「はーっ、ハぁっ」

　細い指が充血した肉竿を掴んだ。
　彼女は自身の唾液でぬめるそれを秘部へと押し当て、ぬぷぬぷとゆっくり、咥え込んでいく。

「～～～～っ♡♡」

　びくんびくんと、彼女の体がのたうった。
　両手を俺の首側に回し、もたれかかるように全体重を預けてくる。

「好きに動いてごらん」

　こくこくと頷き、少女はおもむろに腰を持ち上げた。
　女壺の吸引力はすさまじかった。
　潤沢な愛液で潤む女陰が奏でる音色はいやらしく、高慢お嬢様が自らの意志で立てている音だと考えるだけで沸き立つような快感が突き抜けていく。

「ぁんっ、んんっ♡」

　しゃくるように腰を動かせば喜悦の声をもらす。
　ぐっと肉竿を突き入れれば、官能的な鳴き声を上げる。
　ゆっくり大きなストロークが膣肉のうねりをまさぐるたびに、実に多様な快感をもたらしてくれる。

「くっはは、いいザマだな。何が高貴な魔法族だ。売血奴と罵る男に腰振って踊るクソビッチじゃねえか」

　女孔の入り口がきゅぅと引き締まる。
　媚びるための肉が男根を力強く抱擁する。

　ひょっとすると彼女は被虐性癖持ちなのかもしれない。
　ふと思いついたいたずらを、彼女に耳打ちしてみる。

「他のやつらがこのことを知ったらどうなるだろうなぁ？」
「～～ッ♡♡」

　わかりやすいくらいに小陰唇が肉竿を締め上げた。
　熱烈な抱擁に海綿棒が充血する。

　彼女に対して弄ったのは、性に対する認識だけだ。
　魔法使いのプライドだとか、血筋という選民思想には手を付けず、そのまま残してある。

　だから、彼女本来の人格に、ダイレクトに響く。

「ははっ、首を振ったところで腰を振るのをやめなきゃ説得力が無いな」
「んぅぅっ！　ンフゥ♡」
「認めちまえよ。血だのなんだの言っても所詮は一匹のメス。魅力的なオスの前では媚売るしか能のない淫乱マゾなんだよ」

　パクパクと口を開いて反論しようとしているが、言葉なき声じゃ伝わらない。

「あー、献身的な奉仕のおかげでそろそろ射精しそうだわ。膣内に出されるのが嫌なら、早く腰止めねえと手遅れになるぜ？」
「ふっ……フーっ♡」

　金髪ロールの全身が薄桃色に染まる。
　肥大した選民思想もうずく子宮と性欲という本能の前では役に立たないようで、ペースを緩めず腰を打ちつけ続けている。

「んんぅぅぅぅっ！」

　弾けるように、彼女が体の動きを止めた。

「ふー……ふーっ」

　紅潮した頬を隠すように顔を伏せ、しばらく、そのままの状態を維持している。

「おー、よかったな？　ちょうど、節目の10分だ。もう少しで、膣でしごいた肉棒から濃厚ミルク呑み込むところだったな」

　自我を取り戻して真っ先に、腰振りをやめられて偉い偉いと無感動に褒める。

「けど」

　ぐい、と腰を持ち上げる。
　金髪ロールが目を白黒させる。

「逃げないなら、このまま犯し続けるぞ」
「ひぐぅっ⁉」

　一日半。
　水も食料もまともに与えられず、熟睡できるような寝具もない環境で、外界との交流を断たれた閉所空間に閉じ込められ、疲弊しきったメスだ。
　肥大した性欲と、火照る体。
　腰を振るのを自分の意志でやめられても、他者に侵されることを拒否するだけの意志力はもう残っていないんじゃないのか？

「ほらほら早くしろよ」
「んーっ♡　んーっ♡」

　首に手を回し、しがみつく彼女は何かを訴えている。
　小刻みに痙攣する体から、彼女の言い分は理解できる。

　――イってるから、もうやめて。

　わかるからといって、それを聞き入れる理由はこちらにない。

「ははっ、ずいぶん嬉しそうだな。なら、願い通りにしてやるよ！」
「んんんんっ！」

　尿道が焦げたように熱くなる。
　睾丸がせりあがる。
　こらえた絶頂の欲求を、あますことなく、無防備な女の膣内にぶちかます。

「だすぞっ！」

　快感が爆発して、白濁液が流れ込んだ。
　小刻みに蠢動する膣道を、汚辱液がどろどろに穢していく。

「あ……あぁ、ァ」

　金髪ロールの絶望に染まる表情が、俺の嗜虐心を最大限に満たしてくれた。

　少しして絶頂の渦から這う這うの体で帰ってきた彼女が、怒りに身を任せるように拳を振るう。
　だが、所詮は魔法が取り柄の女だ。
　膂力で俺に敵うはずもない。

　泣きじゃくる彼女に、本日最後の基礎魂魄魔法を唱えた。
　ゆらゆらと揺らめく彼女の魂魄に、俺は歪んだ愛情を注ぎこむ。

「≪意志なき肉体に命ずる。『魂が戻るまでの間昏々と眠り、いまの交わりを繰り返し夢に見ろ』、『多幸感で脳を満たせ』≫」
「≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。『売血奴に犯されたことを知られるのは、末代までの恥である』、『このことは誰にも知らせてはいけない』――」

　そして、

「――『処女を捧げた相手こそが生涯尽くすべき殿方であり、そのものに不利益を被らせることに何よりも強い嫌悪感を抱く』≫」

　さて、と考える。
　沈黙魔法の効果はおよそ30分。
　次に目覚めたときには、しゃべれるようになっているだろう。

　下手すれば命を落としかねない賭けだった。
　もし、今回の改ざんが不十分だった場合、目覚めた彼女は容赦なく俺を殺しに来るだろう。
　自ら英才教育を受けたと豪語する彼女が本気を出せば、俺は抗う間もなく殺されてしまう。

　それでも、俺は博打を張るに値すると考えた。
　少なくとも、俺に危害を与えない程度に彼女の魂魄を歪められたという自信があった。
　だから、沈黙魔法はかけ直しせず、彼女が目覚めるのを待つ。

「ん……うぅ」

　指先がぴくりと動き、睫毛が震える。
　おもむろにまぶたが押し上げられると、深い海をたたえるようなアクアブルーの瞳がこちらをのぞき込む。

　息を呑んだ。
　魂魄の改ざんは成功したのか。
　それとも失敗して、俺を殺す気で掛かってくるのか。

「……サイアク」

　目覚めて第一声、彼女は俺の顔を見てつぶやいた。

「あんたみたいなのが私の飼い主なわけ？　信じられないんだけど」

　わくわくと胸が高まった。

　ひとまず、賭けは俺の勝ちだった。
