　魂魄魔法との出会いから、３日目。

　今日から彼女は授業に合流した。

　事件に巻き込まれたんじゃないかという噂は鳴りを潜め、彼女の派閥の人間は心配したんですよーなんて言葉でご機嫌取りに必死だ。

「そういえば、今日は売血奴をいびらないんですか？」取り巻きの一人が言った。
「んー？　あー」

　金髪ロールがちらりとこちらをのぞき込む。

「パス。そういう気にならないわ」

　にわかに、教室がざわめいた。
　以前の彼女であればありえない態度だ。

「売血奴に時間を割くだけもったいないでしょう？」

　邪気の無い笑顔で彼女がそんなことを言えば、取り巻きはなるほどと得心いった様子で、それ以上誰も追及しなかった。

　だけど、俺だけがその理由を知っている。

（効いてる効いてる）

　いまの彼女は、俺を『主人』と認識し、『不利益を被らせることに何よりの強い嫌悪感を抱く』状態だ。
　主義思想がどうであれ、俺を罵倒する選択を、彼女はもはや取れない。
　まして、空白の二日間に何があったかを打ち明けるなどもってのほかだ。

（けど、まだだぜ、金髪ロール）

　彼女を監禁から解放したのは、監禁したままでは俺好みの魂魄に染め上げる時間が足りなかったからにすぎない。

　もっと徹底的に、もっと堕ちるところまで。

（俺無しじゃ生きていけないくらい徹底的に依存させて、媚びるだけが脳のメスオナホに生まれ変わらせてやる）

　本当の意味での開放なんて、一生させてやんねえよ。

　　◇　　◇　　◇

　金髪ロールはいいとこのお嬢様である。
　故に彼女に付き従う取り巻きは多く、魂魄魔法を使うタイミングをなかなか見いだせずにいた。

　魂魄を歪ませる前まではしつこくいびってきたくせに、いざそのいびりが無くなると途端に接点がなくなったわけである。

　結局、うまく彼女と二人きりになるタイミングが見つからず、放課後になってしまった。
　彼女の取り巻きが彼女に「今日はこの後どうしましょうか」と切り出したタイミングの出来事だった。

「随分いい気なものね、売血奴の分際で」

　自席についたままの俺を、顎を上げて、見下すように金髪ロールが詰る。

「出来損ないのあなたに私が特別指導してあげるわ。ついてきなさい」

　俺は内心で冷や汗が止まらなかった。

（ま、まずい……！　魂魄が正常に戻った⁉）

　一度心身が歪んだ状態を正常と認識してしまえば、元に戻ることはない。
　そういう前提だったから監禁から解放したのだ。
　書籍にもそう書いてあった。

　だが、俺を売血奴と公然で罵倒する彼女は、昨日教え込んだ『処女を捧げた相手こそが生涯尽くすべき殿方であり、そのものに不利益を被らせることに何よりも強い嫌悪感を抱く』の精神にどう考えても背いている。

「入りなさい」
「ここは？」
「いいから、入る」

　考え事をしながら歩いていたから、どこをどう来たのかも、ここがどこかもわからなかった。
　学校の敷地内であることは間違いないようだが、足を運んだことのない区画なのか、光景から地図が逆算できない。

　無理やり押し込まれるままに、扉を開き、一室に入れられる。

　そこに、豪奢な部屋があった。
　毛足の長いじゅうたんに、金銀宝飾をあしらったシャンデリア、黒檀の机に、大きなベッド。

「私の部屋よ」

　俺は覚悟した。

　高慢な彼女が本来の自分を取り戻したとして、彼女が何よりも大切にしていた高潔さを踏みにじった俺を見逃すだろうか。
　否、彼女は間違いなく報復する。

　だが、周囲の手は借りられない。
　借りれば最後、自らの純潔が散らされたことが公になるからだ。
　純血を尊ぶ選民思想強めのお嬢様がそれを良しとするはずがない。
　となれば答えは一つ。

「私刑……」
「は？　何言ってんの？　早く出しなさいよ」
「へ？」

　押し倒されたと気づいたのは、ふかふかのベッドに体重を預け終わった後だ。
　したり顔の彼女の右手は俺のズボンのベルトに移っており、いそいそと抜き身にしようと企てている。

「あんたこれ本当に洗ってるの？　咥える方の身になって考えたことある？」

　おえ、と顔を歪めながらも、男根から目をそらさない金髪ロール。

「何してるの」
「見てわからない？　搾精よ」

　そう言って、彼女は亀頭に口づけを交わした。

「わかんないの？　精液はこの世で一番のご馳走なのよ。高貴な私には毎日飲む権利があるわ」
「お、おう」
「けれど、忌々しいことに、あんたが主人になったせいであんた以外から恵んでもらうのは不義理でしょう」
「そうだな？」
「だから、仕方なくこうして二人で会う場を設けてあげたわけ。感謝しなさい」

　ピンク色のベロが、チロチロと先端を撫ぜた。
　俺を呼び出すときは上から目線だった彼女が、いまは上目遣いで俺の顔色を窺っている。

（んだよ、ビビらせやがって）

　要は自分の欲求を満たすために教室から俺を連れ出しただけじゃねえか。
　売血奴だのなんだの言っていたのは、外聞や衆目を気にしてのこと。
　お嬢様のペルソナを守るための言動だったわけだ。

　一見、俺に不利益な言動に思えるが「二人で会う口実」をうまく作ったのも事実。
　いまさら売血奴と言われたところですでに最底辺の評価が傷つくこともないのだから、今回の彼女は純粋に俺の思惑を汲んだファインプレーをしたに過ぎない。

「くっはは、なんだそりゃ。つまり、穢されたことを周囲に知られたくないから、さらに穢されるってか？　頭悪いんじゃねえか？」
「んんっ♡　だってぇ♡」

　彼女の唾液が塗れた一物がぐぐっと張りあがる。
　ほう、と感嘆のため息を吐くように、うっとりとした声を金髪ロールがこぼす。

「あはぁ、硬くなってきた♡」

　細い指がしこしこと上下に海綿棒を刺激すると、下腹部に血液が集まって、ぐんぐん熱を帯びていく。

「ンチュ、んんっ、レろォ」

　すっかり大きくなった肉棒をぱっくり咥え、わざとらしく音を立てながら顔を前後に動かす金髪ロールの奉仕は甲斐甲斐しい。
　こうしている間は彼女から醸し出される艶が、より濃密で淫靡なものになる。
　口腔のぬめりが亀頭を擦る。
　桜色の唇が、カリにひっかかる。
　ドロドロに溶けた情欲が漏れ出てしまいそうなくらい気持ちがいい。

　じとり、と金髪ロールが俺を睨む。
　早く出せとせかしているのだ。

　いまの彼女は自分の意志で口愛撫を行っている。
　目的は精液を吸い上げるためであり、俺の欲求を満たしたいなんて高尚な心構えからではない。

「ああ、わかったよ。お望みどおりにしてやる」
「ンぐぉっ⁉」

　俺は彼女の頭をむんずと押さえつけた。
　毎日丁寧に手入れされたであろう髪を、何の配慮もなしに、かき乱れるくらい強く握る。

　それから、彼女の口腔をめちゃくちゃに犯した。
　喘鳴を上げようとお構いなしだ。
　ひゅーひゅーと空気が漏れるような呼吸をしてもお構いなしだ。
　咥え込んだペニスにえずきそうになっても、彼女に自由は与えず、俺が気持ちよくなるためだけに彼女の口腔を好き勝手に凌辱する。
　充血し、凶器のように禍々しい姿をした肉槍で、彼女の上あごをごりごりと抉るように腰を突き上げる。

「いいか金髪ロール。お前が俺の精液を搾り取るんじゃねえ。俺がお前に恵んでやってるんだ」

　喉奥に亀頭を無理やりねじ込んだ。
　どちらが上かははっきりさせておかなければならない。
　増長させたままにしておくわけにはいかない。

「おぐッ、お、おおっ♡♡　ンブぅ♡　やっ♡♡　ま♡っ♡」
「『精一杯ご奉仕するので、どうかご主人様の貴重な精液をお恵みください』だろうが」
「ンギィ♡　アっ♡♡　おぐァ♡」

　唾液が鼻から溢れ、お嬢様然とした彼女の姿は消え失せた。
　代わりにいるのは相好を崩し、発情期のブタのように媚を売るメスが一匹のみ。

「ほら、もう一度だけチャンスをやるよ。いま教えたことを自分の口で宣誓してみろ」
「～～っ♡♡」

　ちゅぽん、と亀頭から口を離した金髪ロールは喉を鳴らして、カウパー交じりの口腔粘液を飲み下した。
　それから、うつむき、葛藤した。
　しかしそれは少しの間だけのこと。

　次に彼女が顔を上げたとき、そこに高貴なお嬢様の面影はなく、

「あァんっ、ご主人様ァ、はしたないメスブタは、ご主人様の赤ちゃんミルクが飲みたくって飲みたくって仕方がないのですゥ♡♡」

　ぷりぷりとケツをみだらに揺らしながら、媚びる声音と上目遣いで金髪ロールが俺に請願する。

「精一杯ご奉仕するので、どうかご主人様の貴重な精液をお恵みくださぁいっ♡♡」

　ゾクゾクする電流が、腰骨から背骨、首、脳へと駆け抜けていった。

（いい、これ）

　散々穢してきた金髪ロールだが、俺に害成す恐れがあった昨日までは常に沈黙魔法を使っていた。
　故に犯していても、こぼれてくるのはいつも喘ぎ声だけ。
　このようにして屈服を宣言させたのは今回が初めてだ。

（肉体を操るのとも、精神を手折るのとも違う）

　一匹のメスに、主従関係を仕込んだ。
　その達成感が、俺の支配欲をこの上なくくすぐる。

（言わせたんだ、彼女の口から、彼女自身に）

　これが現状の彼女のスタンダード。
　二日間にわたる魂魄変性の成果。

「いいだろう、やってみろ」
「はい……っ♡」

　瞳にハートを浮かべる金髪ロールは熱病に冒されたみたいだ。
　大きくなった肉棒を頬張り、じゅぽじゅぽと大きな音を立てて激しく口淫奉仕を再開する。

「くっ、いいぞ」

　唇をかみしめる。
　じんじんとうなる熱が、限界の訪れを知らせている。

　金髪ロールは肉棒を喉いっぱいまで押し込むと、きゅうと締め上げた。
　性の本流が押し寄せて、蓄えた白濁液ごと、彼女のなま温かい喉奥にぶちまける。

「んブグゥゥ⁉」

　肉竿がどくんどくんと脈打って、濃密な汚液が勢いよくほとばしった。

「～～っ♡♡」

　金髪ロールはぢゅるるるっと尿道に残った精液まで一滴残らず吸い上げると、髪をかき上げるしぐさをしながら、れろっと舌を見せつけた。
　俺の白濁液を乗せたベロを見せつけた彼女は、小悪魔みたいにほくそ笑み、それをぺろりと飲み下した。

「サイッコー。あんたにもらうのだけは癪だけど、この味にはかえられないわね」

　と、ご満悦な様子だが、何を勘違いしているんだろう。

「調教はこれからだぞ？」
「……え？」

　基礎魂魄魔法の制限回数は１日３回まで。
　今日はまだ、一度も使っていない。

「≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」
「……ぁ」

　彼女の瞳が、生気を失うようにとろけた。
