　魂魄の管理で要となるのは復元力だ。
　肉体と精神、どちらかに手を加えたとしても本来の自分を取り戻そうとする力のことである。

　要、と表現した理由の一つは、人を作り替えるうえで妨げになるからだが、理由はもう一つある。
　一度作り変えた状態を正常と認識してしまえば変化は不可逆で、どうあっても完全な元の人格には戻らないという点だ。

　ここで考えなければいけないのは、本来の自己と、改ざんされた自己が矛盾したとき、復元の力がどちらに傾くかをどこで判断しているかだ。

　教本『魂魄魔法のエッセンス』では、非処女の精神に「お前は処女だ」と刷り込み続けた結果処女膜が復活したと記載されている。
　つまり、真実がどうであるかではなく、本人にとっての事実こそが自己を決定づける、と考えていいのではないだろうか。

「今日から徹底的にお前の立場を教え込んでやるから覚悟しておけ」

　魂魄魔法を使い、彼女の精神を歪めていく。

「≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。『お前は俺の性奴隷だ』、『性奴隷にとっての最大の幸福とは、主人の性欲を満たすことである』、『お前の体のすべてはご主人様のものであり、求められれば喜んで差し出さなければならない』≫」

　俺を売血奴と罵っていた本来の彼女からは、ずいぶんかけ離れた人物像だ。
　初日の時点でこんな刷り込みをしたところで、復元力によってすぐに破棄されただろう。

　だがいま現時点であれば。
　精液を好物だと誤認させ、それを摂取するために俺の機嫌をうかがわなければならないと自己を定義し直した彼女であれば。
　暗示の余地はあるはずだ。

　もっとも、俺の予想が正しければ一度目はレジストされる。
　というのも、そもそも現時点の彼女と過去の彼女の人格にギャップが生まれているからだ。

　過去の自分を参照すれば、これが突飛なものだと気づけるだろうし、復元力で暗示を跳ねのけられる。

　だから、これから時間をかけて、彼女の日常を俺の性奴隷にすり替えていく。
　非日常があたりまえになれば、それが常識。

「≪意志なき肉体に命ずる。『尻穴をほぐせ』、『尻肉をおっぴろげて穴を晒せ』、『痛覚を遮断しろ』、『多幸感で脳を満たせ』≫」

　金髪ロールは無感情に指示に従った。
　羞恥というのは心の動きだ。
　故に、魂なき肉体だけでは顔を赤らめることもできない。

　だが、反射は存在する。

「……ッ！」

　ほぐせと命令してあるケツ穴には、人差し指がぬぷぬぷと沈んでいった。
　ただ、異物が侵入していると認識している彼女の菊門は、必死に排斥しようと括約筋に力を入れる。
　華奢な少女のケツ肉が、俺の指に吸い付く。

「はは、かわいいやつめ。お前のケツが俺の指を咥えているぞ」
「……ぁ♡」
「今日中にちんぽ突っ込むつもりだから、覚悟しておけよな」

　第一関節までぬっぽり咥え込んだピンク色の肛門。
　直腸内は人肌よりもずっと体温が高く、窮屈そうに、きゅっきゅと痙攣のような緊縮を繰り返している。
　粘膜を救うように、指先で直腸内を軽く刺激する。

「♡」

　異物感に少し慣れた様子で、彼女の肉体は再び『尻穴をほぐせ』の命令を遂行しようとケツ穴を広げた。
　ぬちゃぬちゃと粘液をからめとりながら、指はいよいよ第二関節まで埋没していた。
　彼女が指に慣れるまでソフトタッチで肛肉をまさぐり、隙あらば侵入を繰り返す。
　しばらくすると、彼女の直腸は俺の指を一本まるっと呑み込んだ。

「《浄化せよ》」

　このタイミングで殺菌を済ませておく。
　ただし、この魔法は汚物を消滅させてそれで終わりとはならない。

「お……っ」

　ぼこぼこと膨らむ彼女の腹。
　浄化された汚物が真水となり、彼女の腸をたぷたぷにしているのだ。

　ほぐせという命令と反射的な異物排斥運動の間で小刻みに拡縮を繰り返すケツ穴から、ぴゅっぴゅと純水が噴き出している。

「おああぁあぁぁぁぁっ⁉」

　ちょうどそのタイミングで、基礎魂魄魔法の10分が切れた。
　肉体と再リンクした魂が現状を理解し、肉体が悲鳴を上げる。

「ひっぐぃぃぃぃ♡　おなか、わ、れる……っ♡」
「心配するな。いま溜まってるのは浄化魔法の残滓、つまり純水だ。零したって処理は簡単に済むさ」
「そういう、問題じゃ……」

　羞恥心を取り戻し、意志という肉体の制御権が現場復帰したいま、肉体に出していた命令は追い出されている。
　それは裏返せば、この状況下で、彼女自身が尻から水を吐き出さないように自分を律しなければいけないことを意味していた。

「あっ、やめ、待って、指、抜かないで……」

　股を閉じた金髪ロールが、俺の腕を生足で抑え込む。

「へえ、お嬢様は、誰の、どこにある指を、どうしてほしいのかな？」
「……最ッ低」

　泣きはらしたように顔を真っ赤にして、金髪ロールは俺をねめつけた。
　そうさ俺が極悪最低なご主人様さ。

「あ、あんた、の」
「違うだろ」

　奥まで入り込んだままの指先で、膣道側の肉をぐりぐりと刺激する。
　ちょうどＧスポットの裏側にあたる発掘ポイントだ。
　肉鉱脈を指ピッケルで小突かれて、金髪ロールは乙女らしからぬ声で喘ぐ。

「お……っ、ん、ぐぅ♡♡」
「俺はお前の、なんだったよ」
「ご、ご主人様ぁ、のッ♡♡」

　ぼろぼろと涙をこぼして、顔をぐしゃぐしゃにして、金髪ロールが言葉を続ける。

「私の、お尻にある指を、抜かないでくだしゃい」
「ふーん？　高貴なお嬢様は、俺にケツ穴ほじくられた状態でもっといたいわけだ」
「ちが、そういう意味じゃ……」
「あっそ」

　もう一方の手の掌底で、ポッコリ膨らんだ彼女の腹をじわじわと圧迫していく。

「あぎッ⁉」

　変な声を出して、金髪ロールのケツ穴が決壊する。

「ハハッ、尻から水噴き出しやがった。高貴なお嬢様は俺たちの常識じゃ測れないことをやってくれるぜ」
「やめ、見ないでぇ……」
「いいや見るね」

　濡れ光る蟻の門渡りの左右にある二つの臀丘には、じっとり汗がにじんでいた。
　金髪ロールの顔は真っ赤に火照っていて、両手で顔を隠している。

「もう、いやぁ……お嫁に、いけない」

　彼女のつぶやきを聞き逃さない。
　ここしかない。

「≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」

　再度の基礎魂魄魔法。
　彼女の魂と肉体を切り離す。

（絶好のタイミングだ。彼女自身がいま、お嫁にいけないと自己認識を改めた）

　無防備にも晒された絶大な隙。
　逃す手は無い。

「≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。『嫁にいけないのは絶対だ』、『嫁にいけない不出来な自分を受け入れてくれるのはご主人様だけである』、『痴態を主人に晒すのは喜びであり、もっと恥ずかしいところを見てほしいと強く願う』――」

　そのほか、先ほどと同じ文言を付け加える。
　肉体側への命令もだいたい同じだ。
　ただし、直腸が傷ついた場合は治癒魔法で傷を癒せと追加で命令を飛ばしておく。

「≪迷える魂に、かの者の肉体に宿ることを許可する≫」

　憑依魔法。
　肉体だけの金髪ロールに、魂をねじ込む。
　基礎魂魄魔法の発動時間10分の間、魂魄は互いを別人だと認識しているので、この間復元力は作用しない。

「あぁ……っ、ご主人様ぁ♡♡」

　うっとりとして、熱っぽい秋波を金髪ロールが送る。
　上気して、泣きべそかいた後のだらしない顔で、歓喜とも苦悶ともつかぬ声で俺を呼ぶ。

「私には、ご主人様しか、いないのです。ご主人様を喜ばせるためだったら私、なんだってします……だから」

　金髪ロールの細くしなやかな指が、尻肉をむぎゅっとつかんだ。
　桜色の孔をひくつかせて、消え入りそうな声で囁く。

「つ、拙いお尻ですが、も、もしよかったら、どうぞ……♡」

　腹を上にして尻穴晒す女に、俺は覆いかぶさった。

「お、おお……っ♡　アッ♡　無理、これ無理ぃ♡　おっき、ご主人様のおちんぽぉ♡　大きすぎてお尻の穴に入らない……っ」
「入れるんだよ」
「ひぃ、ぎぃぃぃっ♡　裂ける、お尻の穴、裂けりゅぅぅぅぅ♡♡」

　怒張物はとっくに臨戦態勢を整えていた。
　指一本しか咥えたことのないケツ穴に、ギンギンに充血した肉棒を突き立て、無理やりねじ込んでいく。

　開発されていない肉体は、当然悲鳴を上げた。
　だが事前に指示していた通り、治癒魔法で傷が生まれたそばから修復していく。

「う、ぁ……、も、全部、入り、ましたかぁ？」
「まだ半分も行ってねえよ」
「嘘、オ……ッ♡　あぁぁぁぁああぁぁ♡♡」

　異物を押し出そうとする運動に逆らうように、勃起した肉欲のこん棒をねじ込む。
　菊座を責められ、金髪ロールはしゃくりを上げて声を慄わせる。

「ダメっ♡♡　それ以上は壊れりゅ♡　私が壊れちゃうっ♡♡」
「そうだよ、壊すんだ。俺の理想を体現してもらうためにね」
「そんな……あぎィっ♡　アっ、アッうれしい、うれしいですっ♡♡　ご主人様にふさわしい女に生まれ変われるなら、私、喜んで壊れます♡♡」

　ひくひく蠢く桜色の粘膜が、剛棒に怪しく吸い付く。
　じっとり汗ばんだ双臀は彼女の昂奮を示しているようで、知らぬ間に肛悦に呑まれた浅はかなメスの痴態が露呈している。

「乱暴……っ♡　極悪人っ♡　女を堕とすための形をした雄の象徴で♡♡　私の中ぐちゃぐちゃにかき混ぜるなんてサイテーっ♡♡　こんな暴力、私みたいな雑魚メス、屈服するしかないじゃない……っ♡」

　肛肉を肉棒で何度も抉られながら、金髪ロールは喜びに全身を慄わせていた。
　秘部からは官能の蜜液がどろりとあふれ、直腸粘液でコーティングされた愛棒と混ざり、ぴちゃぴちゃと卑猥な水音を奏でている。

「ご主人様ぁ♡　私、すべてを捧げます♡　健やかなるときも、富める時も♡　毎日ご主人様を愛して、めいっぱい寵愛を受けたいんですぅ♡♡　だから、だからぁ♡♡」

　強気なお嬢様の面影はどこにもない。
　いるのは一人、高貴な生まれからドロップアウトし、肉欲を貪るだけが生きがいにされた、金髪ロール。

　いまはまだ魂魄魔法で仮の形づくりをしただけだが、いずれこうなる。
　これは彼女の未来の姿だ。

「ご主人様の赤ちゃんミルクがかかってないところが無いくらい徹底的に犯しつくして♡　白濁マーキングで、あなただけのメスだってわからせてくだしゃ――ッ♡♡」

　あー、惜しい。
　タイムリミットか。

「あ……あぁ、嘘、なんでっ」

　基礎魂魄魔法のタイムリミット。
　肉体と魂を切り離しておける10分間の制約。
　それがいま解けた。

「いやぁぁぁぁあぁっ！」
「ハハッ、なにか言いかけだったみたいだけど？」
「やめて！　こんなの、どう考えたっておかしっ！」

　ぐつぐつと煮えたぎる、内なる黒い感情を自覚した。
　どういうわけだろう。
　しおらしい彼女の方が可愛らしいのに、こうして、反抗的な彼女を犯しているときの方が燃え滾る。
　あらゆる手を尽くしてでも略奪してやりたいと、渇きにも似た強い欲求が突き上げてくる。

（ああ、そうか）

　俺は金髪ロールを堕としたいんじゃない。

（俺が見たいのは、俺を「売血奴」と罵る高慢なお嬢様が、高貴な精神そのままに俺に屈従する矛盾した美）

　魂魄魔法による心身の変質は不可逆なのだ。
　思想を潜在化させてしまったり、無価値なものにしてしまうのはもったいない。

「遠慮するなよ。ご主人様として、いたいけな願いの一つくらい叶えてやるよ」
「ひっ、待って、おなかの中で、あなたの雄姿が、別の生き物みたいにおっきくなっていく……っ」

　尿道が熱い。
　吐精の波が、勢いを増して押し寄せてくる。

　嫌がる金髪ロールはしかし、肛門を強くすぼめ、肉竿を力強く喰い締める。
　甘美な肉欲の緊縮に、頭の芯が灼けただれる。

「出すぞ」
「待……っ」

　裏切者の二重螺旋が、彼女のケツ穴を掘削するべく飛び出していく。

「あ……あぁ」

　クソ汚い音をぶりゅぶりゅと鳴らしながら、少女のケツ穴からは白濁液がぼとぼととあふれている。

「あなたは……いったい、どこまで私を穢せば、気が済むのよ……っ」

　泣きはらした金髪ロールはしかし、気丈に振舞おうとしている様子もうかがえた。
　俺はほくそ笑んだ。

「無論、気が済むまで」

　魂魄魔法の使用制限は、まだ１回残ってるんだぜ？
　そう簡単に折れてくれるなよな。
