　３週間が経過した。
　高慢なお嬢様そのままに堕とそうと決めてからというもの、主に肉体を改ざんして開発を進めている。

「んおぉぉぉぉっ、おしりぃ♡　お尻の穴で、イっちゃうぅぅぅ♡♡」

　体の開発はおおむね順調だ。
　しばらく焦らして感度を上げて、体の芯からじゅくじゅくと昂奮している状態だったらもっとすごいことだってできる。

「おおっ、オオぉぉっ♡　おなか触られただけにゃのにぃぃぃ♡♡　子宮で、イっぐぅぅぅぅぅ♡♡」

　すっかりイキ癖がついた金髪ロールが、水鉄砲より激しく潮を噴いた。
　頬はだらしなく弛緩し、優等生の皮は剥がれ落ちている。

　重要なのは、魂魄魔法の改ざん無しに絶頂しまくっているのは、いまの彼女の素であるということだ。
　開発は俺が思い描いたとおりに進んでいる。

　そのはず、なんだが。

「フーッ、フーッ♡　どうなのよ……私のはしたない姿見て、ちょっとは昂奮したの？」

　この調子なのである。

「聞いてるの？」

　いや、当初を考えればだいぶ壊れてきてくれてはいるが、ここ１週間ほどはほとんど進展が無い。

「うーん、違うんだよねぇ」

　デコピンで金髪ロールの乳首をはねる。

「オオオォォっ♡　乳首でイっぐぅぅぅぅぅ♡」

　体は堕ちている。
　絶頂体質が日常になったいま、彼女はもはや、俺にイかされることに抵抗をほとんど見せない。

　だが、体を好き勝手弄ばれる理由が、俺の精を吸うための手段以上にならないのだ。

（俺は金髪ロールが、自分の肉欲を満たすためだけに俺におねだりする光景が見たいのに）

　彼女はあくまで、『俺が昂奮できるように』醜態をさらしている。
　もちろん、それもある種の到達点だと思うが、理想最適解とは異なって感じるのだ。
　そんな言い訳をできなくなるくらい、彼女にはどうしようもなく堕落してもらいたいのだ。

（けど、おおよそ思いつく手は試し尽くしたんだよな）

　腹を撫でられて子宮イキする体質が試行錯誤の成果だ。

（何度『俺を楽しませるだけでなく自分も楽しまなければならない』って刷り込んでも、どういうわけか弾かれるし）

　過去に『性奴隷にとっての最大の幸福とは、主人の性欲を満たすことである』と魂に刻んだせいで、わずかな矛盾でも強く復元力が働いているのかもしれない。
　つまり、指向性を持たせる魂魄改ざんに対し、復元力は矛盾が無い状態を維持することを優先しているみたいなのだ。

　ここに来て手詰まり感を覚えている。

「ふむ」

　教本『魂魄魔法のエッセンス』は肉体と精神両方を並行して改ざんするのを前提として作られているから、こういう時にあてにならない。

「いや、待てよ？」

　方法なら既に、基礎理論で語られていたじゃないか。

『精神と肉体は強く結びついており、どちらか一方に齟齬を発見した場合、もう一方が誤りを訂正しようと働く』

　俺はいままで、偽りの情報を真だと刷り込んできた。
　ここまでは教科書通りにうまくできている。
　けど。

（逆に、正しい情報を誤りだと思い込ませて、復元力をもって魂魄を改ざんする方法もあるんじゃないか？）

　復元力は矛盾が生じないもっともらしい形に改ざんする。
　であれば、従来の人格が現在の人格に対して不適格であると気づくきっかけさえ与えれば、旧人格を破棄することも可能なのではないだろうか。

　仮説を検証するための女は、絶頂顔を無防備にさらして余韻に浸っていた。
　彼女は思考がまともに機能していないような呆けた目で俺を見つけると、はにかんで見せる。

「ふぇ？　なにぃ？」
「実験の時間だ。≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」
「……ぁ、その魔法ぅ……っ♡♡」

　魂魄魔法を使うたびに肉体を開発していたおかげで、彼女はもはや詠唱を聞くだけで絶頂していた。
　随分情けない女に堕ちたものだ。
　それを成したのが自分だという実感が、わくわくと高揚感を授けてくれる。

「そうだな、たとえばこんなのはどうだ？　≪迷える魂に命ずる。次の言葉を刻み込め。『今回、魂魄を改ざんされたことを正確に認識できる』、『性奴隷が精を貪るのは非礼である』≫」

　とまあ、こんな感じでどうだろうか。

　うまくいけばその逆、『精を貪ることこそが性奴隷の本懐である』という暗示が刷り込めるかもしれない。

「結果が出るまで10分待ってもいいが、せっかくなら過程も大事にしたいだろ？　≪迷える魂に、かの者の肉体に宿ることを許可する≫」

　憑依呪文で、魂を肉体にねじ込む。
　放心状態の肉体の指先がぴくりと反応すると、二つの青い目が俺を見つめて体を慄わせた。

「……ぁ、嘘、嘘嘘嘘、なんで、ちが、これは何かの間違いよ！　なんで好き勝手イキまくっていたの⁉　主人を喜ばせるのが私の務めなのよ？　しかも、醜態晒した欠陥品の私を必要としてくれた心の広いご主人様が相手なのに、恥知らずにも潮まで噴いて……私頭おかしくなってたの⁉」

　のろけて上気していた顔が、見る見るうちに青ざめていく。
　肩を抱く彼女は小刻みに痙攣していた。

　違うんです、と言いたげに、金髪ロールはふるふると首を横に振る。

「も、申し訳ございませんでした……！　ご、ご主人様、どうか、どうか潮垂れた私をお赦しを！　今後は心を入れ替えてご奉仕しますからぁ」

　俺のそばまで歩み寄ってきた金髪ロールは、俺の肉棒を手に取ると、細くしなやかな指でシュッシュと上下に擦った。
　彼女がローション代わりに使ったのは唾液だ。
　口内にこめおいた口腔粘液を手のひらで救い取ると、乳を搾る様ないやらしい手つきで肉竿にねっちょりとコーティングしていく。

「あぁ……立派な御姿」

　金髪ロールがうっとりと頬を赤らめる。
　瞳が潤み、みずみずしい唇は半開きになっている。

　ほぅ、と吐息が亀頭に吹きかけられた。
　しごいていた指先の動きが止まる。

「んんぅ……っ」

　悩ましい声がふっくらした唇からこぼれた。

　半開きの口から舌先がちろっと顔をのぞかせていて、充血せんばかりの視線の先は鈴口をじぃっと凝視している。

「あ……ぁぁっ」
「舐めたいか？」

　ぎゅっと目を瞑り、顔をそむけた金髪ロールがごしごしと肉竿をしごき始めた。
　耳は真っ赤に染まっている。

「滅相も、ございません……♡」
「前みたいに口で抜いてよ。じゅるじゅるって卑しい音立てて、情けないトロ顔晒してさ」
「お、お許しをっ、いままでの私は、どうかしていたのですっ」

　金髪ロールが頭を押さえた。

「あぅ♡　ちがっ、私の役目は、ご主人様の性的欲求を満たすことで……ぇ♡　でも、フェラなんてしたら、淫乱口まんこ絶対イっちゃうぅ♡」

　二つの矛盾した命題の間で激しい頭痛に襲われているみたいだった。
　彼女が苦しんでいる姿を見るのはなかなか乙であるが、愉悦に浸るあまり、一つ目の改ざん形跡が復元されてしまっては目も当てられない。
　目的を見失うなと自分に言い聞かせて、彼女の思考を誘導するべく、耳元でささやく。

「簡単なことさ、俺の欲求を呑みながら、自分は絶頂を我慢すればいいんだ」
「はぅ……、が、まん……？」

　耳に吐息を吹きかけるだけで金髪ロールは甘イキした。
　まして、その何倍も開発してきた口で絶頂我慢なんてできるはずない。

「心を入れ替えて奉仕するんじゃなかったのか？」
「～～っ♡　はいぃっ♡　ご主人様のご要望通りぃ♡　お口でご奉仕させていただきますぅ♡♡」

　頭が悪そうなしゃべり口調で高らかに宣誓して、金髪ロールは鈴口に口づけを交わした。

　金髪ロールの方がびくんと跳ねた。

「イ、イってにゃぃぃ♡　イってないれすからぁ♡」
「はいはい。わかってるよ。まったく、お前は愛らしい性奴隷だなぁ」
「あ、愛ら、し……ぃっ♡♡」

　言いながら、彼女の頭を無遠慮に撫でた。
　さらりとしたきめ細やかな金髪を揺らして、彼女が大きく腰をそらせる。

「あ、頭撫でるの、らめぇ♡♡　イっちゃ、イっちゃうぅ♡♡　頭の中幸せホルモンでいっぱいになって、自制効かなくなっちゃうぅぅ♡♡」

　既に効いていないようなもので、彼女の股座には水たまりが広がり始めていた。

「すでにイってるだろ」
「んひぃぃぃっ♡♡　ま、まだぁ♡　そんな非常識なことぉ、高貴な私がするわけにゃいれしょぅ♡♡」

　潮噴き癖をしつけられた彼女がイったかどうかは一目でわかるのだが、『性奴隷が精を貪るのは非礼である』と魂の形を変えられている彼女は、頑なにその事実を認めようとはしない。
　アクメ顔晒しながら高貴を語る金髪ロールはなかなかに滑稽だった。

「わかったわかった。イってないことにしてやるから、さっさと咥えろ」
「はぃぃっ♡　温情、感謝いたしますぅ♡」

　ぱっくりと金髪ロールは俺の肉竿に食いついた。
　彼女にはこの３週間で徹底して調教されてきた記憶が残っている。
　最初のころとは比べ物にならないくらい上達した舌技で、金髪ロールは口淫奉仕を執行する。

「んふぅ♡　チュむんぅ♡　はぁ♡」

　とろけた表情で屹立した男根にしゃぶりつく金髪お嬢様から、潤んだ瞳が向けられる。
　彼女の味蕾は、俺の体液を舐めると甘美に震えるよう躾てあるが、感度は常人のそれと大して変わらない。

　ではなぜ彼女は、口で奉仕したら絶頂を我慢できないと言ったのか。
　理由は簡単、ベロ以外の部分で、徹底的に感度を吊り上げた部位があるからだ。

「んおおぉぉっ♡♡」

　軟口蓋だ。

「んあっ♡　おっきくなると、上あご擦れてぇ♡♡」
「誰が口離していいって言ったよ」

　顔を離そうとした金髪ロールの頭部を押さえつけて、追撃するように肉竿をねじ込んだ。

「んぐぅぅぅぅっ♡♡」
「おいおい、口に突っ込まれただけでイってるのか？　心を入れ替えるってのは口だけかよ」
「んーっ♡　んんぅっ♡♡」

　何か言いたげな彼女には耳も貸さず、腰を前後に打ち付けて刺激を貪る。

「言葉じゃなくてさ、態度で示せよ、態度で、わかる？」

　金髪ロールの目じりから、雫が一筋零れ落ちた。

「お」

　次の瞬間、金髪ロールは肉竿を浅く咥え、カリ首を丹念になぶり始めた。

「気持ちイイれすかぁ？」

　一度口腔から肉竿を抜き取った金髪ロールが、右手を肉棒に添え、横咥えで食みなおした。
　インターバルを設けたいという気持ちが透けて見える。
　あさましく、必死な彼女を見ていると、もっと意地悪してやりたいと下腹部が煮えたぎる。

「ああ、そうだな。次は下の口で咥えてもらおうかな」
「……ぇ」

　軽いポンピング刺激が停止した。

「いつもやってることだろう？」
「そう、です、けど」

　腹の上からぐりぐりと指圧してやると、乙女らしからぬ声で金髪ロールが悶絶する。
　体中を開発された彼女にとっては、子宮のあたりを刺激されることすら快感なのである。

「やれ」
「っ♡♡　はいぃ♡」

　命令口調で力強く言い切ると、女は身もだえしてとろけた声で鳴いた。

「ふーっ、うっ♡　ご、ご主人様に寵愛いただき……ぐしょぐしょに濡れた、お、おまんこですっ♡♡　ご、ご覧いただけますか？」

　ねっとりと濡れた蜜穴を金髪ロールががにまたで見せつける。
　彼女が指の腹で小陰唇の壁をなぞると、湯気の立ちそうな神秘の裂け目があらわになった。

「他の人には見せられない、はしたないメス穴、ご主人様に捧げます♡　ご、ご堪能くださいぃ♡」

　ハートマークが浮かびそうな熱っぽい瞳で、金髪ロールが俺をベッドに押し倒した。
　俺の下腹部に腰を下ろすと、すっかり常連になった肉剣を、彼女の肉鞘にぬぷぬぷと納刀していく。

「ああぁあぁぁぁぁっ♡♡　クるっ♡　ご主人様の生命力♡　メス肉越しに伝わってくりゅぅ♡　おっ♡　雄々しく屹立する雄ちんぽ様がぁ……膣ひだ擦るたびに理性がそぎ落とされりゅぅぅぅ♡♡」

　もちろん、肉体改変は既に完了済みだ。
　俺専用に作り替えられた彼女の膣道は羽毛布団よりも暖かく、恋煩いにかかった男女の抱擁よりきつく吸い付き、ミミズがうごめくように不随意に蠢動する。
　ボルチオは俺の竿の長さにジャストフィットする位置にあり、奥まで咥え込むと絶頂する体質に調教されている。

　だから、亀頭が絶頂スイッチを入れる寸前で復路に着くストロークで、彼女の蜜壺が肉棒をしごく。

「はぁ♡　はぁ♡　おっき♡　硬いよぉ♡♡　女の子の大事なところ、ご主人様に蹂躙されるぅ♡　あァぅ♡」

　わなわなと声を震わせながら、一匹のメスが喜悦の情欲を叫んだ。

「逆らえないぃ♡　私は高貴な魔法族の令嬢なのにぃ♡　相手は『売血奴』なのにぃ♡　頭ではわかってるのにぃ♡」

　金髪ロールがのけぞると、豊かに実ったバストが汗を滴らせながらぷるんと跳ねた。
　気化する汗からは、発情したメスの、雄を誘惑する濃密フェロモンがむんむんと放たれている。

「太くて硬いおちんぽでおまんこぐちょぐちょにかき回されたらぁ♡　主義も思想も♡　ぜーんぶどうでもよくなるっ♡♡　こんな気持ちいいの知ったらどんなメスだって堕ちるぅ♡」
「その割には苦しそうだけど？　もっと奥まで抜き差ししたら？」
「あぁぁあぁっ、したい♡　もっと奥までズポズポしたいぃ♡　でも、でもぉ♡　主人の前で絶頂するなんて非礼、これ以上さらせないのぉ♡♡」
「子宮はこんなに切なそうだけど」
「ふひゃぁっ♡」

　おなかを軽くさする。
　金髪ロールがくねっと身をよじる。

「イってないぃ♡　高貴な魔法族は、主人の前でイくようなはしたない真似はしないぃぃぃ♡♡」
「ほんとにぃ？」
「らめぇ♡　Ｇスポットらめぇ♡　体が芯からぐじゅぐじゅ溶けてぇ♡　脳みそ沸騰すりゅぅぅぅ♡」
「ほら、もうほとんどイってるみたいなんだからさ。おもいっきり腰打ち付けたって一緒だって」
「ひぐっ♡　いっぎぃぃぃぃぃっ♡♡　……ぁ」

　ぷつん、と。
　糸が切れたみたいに、金髪ロールが固まった。

「アハ、あははははっ♡」

　彼女は笑った。盛大に。
　金髪ロールは勝ち誇る。

「残念だったわね！　今回、詰めが甘かったんじゃない？　あの胡散臭い魔法、中途半端だったわよ」
「へぇ？　具体的にはどんな感じに？」
「こういう、ことよ！」

　どちゅん。
　彼女はいきなり腰を力強く打ちおろした。

「～～～～ッ♡♡　アハッ、イグっ♡　イっぐぅぅぅ♡♡　『売血奴』雄ちんぽでボルチオノックされて盛大にイっぐぅぅぅ♡♡」

　ニヤニヤと卑しい笑みを金髪ロールがこちらに向ける。

「『性奴隷が精を貪るのは非礼である』なんて、とんだ大嘘ついてくれたわねっ♡　でも残念♡　ンあッ♡　これが嘘って、気づいたったからァ♡　んんんんぅ♡♡　洗脳失敗ね♡♡♡♡」
「はぁ、これは参ったなー」
「どうっ♡　思い知ったかしら♡♡　ここしばらく少しずつ私を作り替えようとしていたみたいだけど、無駄だったわね♡　今回思い出せたのは♡　きっと耐性がついたのよっ♡♡　すこしずつ本当の自分を取り戻してあげるわ♡♡」
「へえ、そりゃ怖い。ところで、本来の君ってどんな人だっけ？」
「んふっ♡　決まってるでしょ！」

　劣情に燃える豊満な臀丘を、噴き出た汗で濡れ光らせて、いやしい腰振りで金髪ロールが答える。

「ご主人様に奉仕するのと、えっちなことが大大大好きな淫乱メスオナホよ！」
「つまり、俺の洗脳を解くために、俺の性奴隷に成り下がるってことか？」
「あたりまえでしょう？　『売血奴』はそんなことも確認しないとわからないの？」

　あきれた、と口にする金髪ロールに、尿道が燃え滾るほど熱くなる。
　腰にぐぐっと血が集まり、性の波と一緒に、海綿棒がどちゅどちゅと怒張していく。

「ひっぎぃぃっ♡♡　アハッ♡　おっきくなってる♡子宮扉ノックしてるっ♡♡　出したいんですよね♡　わかりますよ♡　だって♡　ご主人様の専用まんこですもの♡♡　ああ、どうかお願いします♡♡　どうか潮垂れた私に♡　おまんこしてもらうしか考えられないメスオナホに、濃厚ミルクでたっぷりマーキングしてぇ♡♡」

　出る。

「ひっぐぅぅぅぅぅぅぅっっっ♡♡♡♡」

　甘美な締め上げにたまらず、思い切り白濁液を放った。
　金髪ロールはひとたまりもなく、白目をむいて絶頂の余韻に浸っている。

「ご満足、いただけましたかぁ、ご主人様ぁ♡」

　俺はにやりとほくそ笑んだ。
