　さらに１週間が経過した。

「ああぁんっ♡　早く、早くぅ♡　私のおまんこ、切なくってキュンキュンしてるんですぅ♡　ガチ恋汁が涙みたいに溢れちゃってるんですぅ♡♡」

　復元力まで利用した魂魄改ざんの結果、彼女の堕落は勢いを増した。
　俺の理想とする人格に、自ら進んで転がり落ちていった。

　その結果たどり着いたのが、魔法族であることを誇りに感じ、非魔法族を侮蔑の対象と認識したまま、しかし肉欲の為に媚を振らざるを得ない哀れなメス畜生。
　おおよそ俺の理想通りの人柄だ。

　だが一つ、ただ一つだけ、いまだに叶えられていない理想が残っている。

「私をこんな風にしたのはあんたなんだからっ♡　きちんと責任取りなさいよねっ♡♡」

　彼女は、性行為に俺を誘う際にも、「操られていたから仕方ない」、「自分の意志じゃないからしょうがない」と言い訳を並べる。

　違うのだ。そうではないのだ。

　俺は彼女自身に、自らの意志で俺を誘っているのだと認めてほしいのだ。
　操られているからではなく、それが心の奥底から湧き出る欲求に基づく行為なのだと、受け入れがたい衝動を受け入れてほしいのだ。

　だから、終わらせよう。

「≪かの者の魂よ、肉体という牢獄を破り、現出せよ≫」
「……ぁ」

　今日ここがお前の墓標だよ。

　　◇　　◇　　◇

「ん……ここは」

　意識を取り戻した金髪ロールが、おもむろに体を起こす。
　ぼんやりした様子で周囲を確認していた首から上が、俺を捕らえ、目がかっと見開かれた。

「よう、目が覚めたか？」
「っ、どうしてあんたが私の部屋に⁉」
「お前が招き入れてくれたんだ。覚えているだろ？」
「そんなはず……っ」

　金髪ロールが言いかけた言葉は後に続かなかった。
　眉根を寄せ、鋭い視線をこちらに向けてくる。

「思い出した……！　死になさいよ『売血奴』め！　≪火球よ、かの敵を焼き尽くせ！≫」

　金髪ロールが呪文を唱える。
　しかし、部屋に彼女の声がむなしく響き渡るだけに終わった。
　愕然とした様子で、彼女がつぶやく。

「どうして、魔力が」
「一時的に封鎖させてもらった」
「……あの、怪しい魔法ね」

　その通りだ。
　魂魄魔法を応用し、一時的に彼女の体内の魔力を凍結状態にしてある。

「ふ、ふざけないで！　早く私の魔力を元に戻しなさいよ！」
「いいよ」
「え？　いいの……？」

　困惑気味の金髪ロールに対し、俺は首肯で応えた。

　俺が堕としたいのはあくまで、魔法族に誇りを持っている高慢な彼女だからな。
　一生魔法が使えなくなって自暴自棄にでもなられたら元も子もない。

「ただし、お前が賭けに応じる場合は、だ」

　金髪ロールが息を呑んだ。
　それから、にやりと口角を上げ、挑発するように俺をあざけった。

「間抜けね、そんな勝負、乗るはずがないじゃない」
「ほう？　何故？」
「一ヶ月も同じ魔法を受け続けたのよ？　いくつかわかってる事実もあるわ。たとえば、魂魄は改ざんを受けた後10分以内に修正が入る、とかね」

　つまり、と彼女は自信満々に続ける。

「10分経過すれば魔力は元に戻るのに、わざわざ賭けに乗る間抜けがどこにいるのかしら」
「間抜けはお前だ」
「はぁ？」

　この一ヶ月、彼女の魂魄を改ざんし続けてきた。

「いまのお前の『元の状態』とはつまり、腰振って俺を交尾に誘う淫乱マゾメスだ。魔力が元に戻るときには、再び俺の虜に逆戻りだぞ」
「ち、違っ！　だって、いまこうして、私は私を取り戻しているじゃないの！」
「そう。俺のエミュレート通りにな」

　俺は彼女の精神を歪めた。
　より正確に言うなら、可能な限り、魂魄魔法を仕掛ける前と似た人格に矯正した。
　ただしそれは一時的なもの。

「わかるか？　いまのお前は10分間だけ許された旧人格に過ぎないんだよ。本当の意味で元通りにしてほしかったらどうすればいいか、わかるだろ？」
「卑怯者っ！　『売血奴』め！」
「その通り。で、いいのか？　こうやっておしゃべりしている間にも、制限時間はどんどん短くなっていくぜ？」
「……ッ！　賭けの内容を説明しなさい！」

　最初から、彼女に賭けを断るなんて選択肢は存在しない。

「ルールは簡単だ。魂魄の復元が完了するまでに、お前の奉仕で俺を射精させること」
「は、ハァ⁉」
「ほらほら、早くしろよー」
「あんた……！　覚えてなさいよ！　私が魔力を取り戻したら、真っ先にぶっ殺してあげるんだから！」

　彼女は俺の前で膝をつくと、カチャカチャとベルトを緩め、ズボンとパンツを同時にずり下した。

「待って……私、手慣れて……」

　眉をひそめて言いかけた口が、開いたまま固まった。

「～～～～っ♡♡　なん、で……ッ」
「言い忘れてたな。昔のお前を再現してるのはお前の精神だけだ。体の方は１か月かけてみっちり開発されたまま」

　俺の性奴隷だとみっちり教え込まれ、上の口でも下の口でも幾度となく、喜んで咥えてきた肉竿を前にして、彼女は反射的に性的興奮を覚えるようになっている。

「そん、なぁ……♡」
「よかったな。仕込んだテクを使えば、案外簡単に決着がつくかもしれないぞ」
「い、言われなくてもそのつもりよ！」

　彼女は素早く左右に目を泳がせた後、意を決したように亀頭に口づけを捧げた。
　キレイなピンク色の舌先をちろりと伸ばして、鈴口にそって這わせる。

「う、うぅ……おかしい、こんなの、こんなの、気持ち悪いだけのはずなのに」

　どろり、と彼女のベロから粘液があふれ出す。
　唾液だ。
　ごちそうを前にした犬みたいに、大量の唾液を垂らし、俺の肉棒をぬらぬらとてからせていく。

「はっ、はぁ……ンぁ」

　裏筋に沿ってベロを這わせ、睾丸を舐め取り、口の中に頬張る彼女は、苦しそうに胸を押さえている。
　鼻息は荒く、股間に埋めるようにして胸いっぱいに俺の匂いを吸い込んでいるように見える。

「ハハッ、ずいぶんよさそうだな」
「ち、違う！　これは魔力を取り戻すために仕方なくよ！　……だ、誰があんたみたいな租チンで……っ」

　彼女がハッとして口を塞いだ。

「なんてー？　ねえ、高貴なお嬢様はいまなんて言ったのかなー？」
「う、うるさい！　さっさと射精しなさいよ！」

　自らの口から反射的に飛び出た卑しい言葉から話題をそらすように、彼女は口淫奉仕に精を出した。
　うなじにじんわりとメス臭い汗を噴き出しながら、じゅぼぼと淫らなバキューム音を奏でている。

「うーん、微妙」
「ハァ……はぁ、なんでよ！」
「そんな高圧的に出られたら、おちんぽだって萎えるぜ」
「嘘つきなさいよ！　こんなにギンギンに怒張させてるくせに！」

　しゅこしゅこと細い指で手コキしながら、金髪ロールが悪態をつく。

「そんなんじゃいつまでたっても終わらないぞー。あ、それとも、本当は俺の性奴隷に戻りたくてわざと手を抜いてるのか？」
「ふざけないでよ！」
「だったら、ほら。もっと愛のある形で奉仕したほうがいいんじゃないか？」
「愛のある形って……まさか」

　とっくに非処女で、散々ずこばこハメられていて、その記憶も残っているくせに恥じらう彼女が顔を耳まで真っ赤にする。
　純情ぶりやがって。

「強制はしないけどな。時間は気にしておけよ」

　時計を確認して、彼女が歯を食いしばった。
　スカートをたくし上げ、ショーツを勢いよくずり下して、少女が叫ぶ。

「下衆！　クズ！　悪鬼畜生！　そんなに犯したいなら勝手に犯しなさいよ！」

　魂魄を改ざんする前の彼女がこんな醜態をさらしているのだと考えると、腰のあたりが熱くなる。
　全身を迸る血がぐっと集中するみたいだ。
　血肉沸き躍る。

　だが、ここで手を出すのは下手。
　あまりにも交渉が下手。

　立場も条件も、俺が圧倒的に上。
　その前提を全部どぶに捨てるくらい、彼女の誘いに応じるのは下策。
　故に、ここは強気の吊り上げを選ぶ。

「あー、なんかやる気なくなったわ。そんなんならもうやらない」
「ま、待って……」

　案の定、彼女が食い下がる。
　どう言おうか考えるような一瞬の逡巡の後、顔をさらに真っ赤にして、一息で口早にセリフを吐き出した。

「わ、私のおまんこを犯してください、ご主人様ァ！」

　言い方が丁寧になった。
　笑う。

「断る」
「な、なんでよ！」

　俺はベッドに腰かけて、寝そべった。
　腹を上にした仰向けだ。

「賭けを忘れたのか？　『お前の奉仕で俺を射精させる』ことがお前の勝利条件だ。俺がお前を使って射精してもノーカンだ」
「ぐ……っ、あんた、サイッテーよ！」
「何とでも言え」

　彼女はもう一度時計を見て、歯噛みした。

「ええい、わかったわよ！　さっさとイかせて、そのまま本当の意味で昇天させてあげるんだから！」
「それは楽しみだなぁ」
「殺すって言ってるのよ！」

　ぷんすこしながらベッドに上がった金髪ロールが俺の下腹部にまたがり、細い指で肉竿の先端を捕まえた。
　彼女は亀頭を蜜口へとあてがうと、ぬぷぬぷと肉棒を咥え込んでいった。

　表情は少し気まずい様子だった。
　何の抵抗もなく男根を咥え込む自分のワレメに納得いっていない様子だ。

　しかし、

「んあああぁぁぁっ⁉」

　一番奥まで肉棒を膣肉で包み込んだ途端、彼女の声から大きな声が漏れた。

「ひっ、ひぃ♡　お、おかしっ♡　こんな、の♡」
「イったのか？」
「イ、イってなんかないわよっ♡」

　そう言えば、直接彼女に説明したことはなかったかもしれない。
　一番奥まで突いたときにちょうどボルチオを刺激するように体を改造していて、そこをたたかれるとおまんこスイッチが入ったように絶頂してしまう体質なのだ。
　うかつに全部呑み込むとそうなる。

「ええー？　本当にー？」

　腰を少し浮かせて、彼女の膣奥をぐりぐりと刺激する。

「おほォ……っ♡　イ、イってないぃ！　こんなぶっといの突っ込まれたって、痛いだけでっ♡♡　全っ然気持ちよくなんて無いんだからァ♡♡　だから、その、奥ぐりぐりするのやめにゃさいよォォォォ♡♡」
「えー、こんなに気持ちよさそうな声出してるのに？」
「演技っ♡　演技だからぁ♡♡　高貴な私が、あんたみたいな卑しい生まれの物で喜ぶはずないでしょうっ♡♡　思いあがらないでっ♡♡」
「だよね」
「ンあァァぁうァァっ♡」

　上体を俺に預けて、金髪ロールは妖しい声で鳴き叫ぶ。

「嘘、嘘ですっ、嘘つきましたっ♡♡　ぁぐっ♡　本当は気持ちよくって仕方が無いんです♡♡　あんたのおちんぽがおまんこの奥ぐりぐりするたび気持ちよくなってるの♡♡」
「高貴なお嬢様がそんなはずないよな？」
「本当ですっ、本当なんですぅ♡♡　信じてくださいィィぃ♡♡　ひッグィぃっ♡」

　呼吸を荒くして、金髪ロールがおもむろに腰をもたげた。
　それから、腰を下ろすように、ストロークを行う。

「イっぐぅぅぅ♡♡」

　びくんびくんと体を慄わせて、強烈なメスフェロモンを金髪ロールが周囲に放つ。
　喘鳴交じりの呼吸で息を整えながら、メスが媚びるように金髪ロールが俺に身をゆだねる。

「ご主人様ぁ♡　あんまり意地悪しないで下さい♡」
「ああ、タイムリミットか」

　時計を見れば、基礎魂魄魔法を仕掛けてから10分が経過していた。

「じゃあ、もう一度だ」
「……♡」
