「イぐっ♡　イっぢゃうぅ♡♡」

　再び精神を旧人格に戻された金髪ロールが、背中をのけぞらせてメス臭い汗を飛び散らせていた。

「おいおい、ルール忘れたのか？　俺を射精させないとダメなんだぞ？　温情で延長戦を設けてやったのに、お前ばっか気持ちよくなってどうすんだよ」
「わ、わかってるわよ……！　けど、こんなの……っ、無理ぃ♡♡　おちんぽ気持ち良いのぉ♡♡　絶頂が止まらないよぉ♡♡」

　結局、彼女は二回戦の間ひたすら絶頂し続けた。
　俺を射精に導くことはできなかった。

　本日三度目の基礎魂魄魔法を放ち、彼女の肉体と精神を切り離す。
　精神の方に、テンプレと化した旧人格復活プロトコルを組み込み、憑依魔法で彼女の肉体にねじ込む。

「……ま、また」

　悔し気に、少し安堵交じりに、金髪ロールが俺を睨む。

「これが最後の10分だ。俺を射精させられなかったら、もう二度と旧人格は呼び戻さない」
「……っ」

　金髪ロールが息を呑む。

「次は無い。ちゃんと頭を使って、どうすればいいか考えるんだな」

　　◇　　◇　　◇

　彼女の最期の10分が始まった。

「お願いぃぃっ！」

　瞳に涙をためてすがる彼女だが、その膣肉は俺の肉竿をずっぽし咥えたままだ。
　そのくせ服もソックスも身に着けたままなのだから、身ぎれいなブレザーが汗やら彼女の愛液やらでドロドロに汚れている。

「ふっ、ふーっ！　イってよ……っ早くっ♡」

　苦悶と喜悦の入り混じった吐息をこぼしながら、金髪ロールが『の』の字に腰を動かした。
　俺専用にチューニングした膣肉は、不規則な緊縮で肉竿を締め付け、色とりどりな刺激をくれる。

　だが、これまでは彼女が頻繁に絶頂し、そのたびストロークが停止するものだから絶頂には至っていない。

「ォああぁぁぁっ♡　ンあァァァっ♡」

　愛くるしいイキ顔を晒しながら、絶頂しながら、それでも彼女は腰を振り続ける。
　もとよりケツの穴まで体中開発済みの彼女に、性交における痛みなんてものは残っていない。
　快楽さえ乗りこなしてしまえば、絶頂しながらでも腰振って男の射精を促すくらい造作もない。

「お願いぃ♡　イってぇ♡　イってくださいぃぃ♡♡」

　粘性の高い愛液のいやらしい音をかき鳴らしながら、金髪ロールは獣交尾のような奉仕を続行する。

「性奴隷の日常なんて嫌なのォ♡　帰して……返してよぉ♡　本当の私を」

　みっともない、生き恥を晒す命乞いだった。
　非魔法族を「売血奴」と罵る高慢令嬢が、こんな情けない顔を晒している。

　昂奮がゾクゾクと背筋を駆ける。
　泡立つような快感が全身を襲う。

「構わないが、元に戻ったらもう二度と味わえないぞ？　こんな快楽」
「……ぇ？」

　漫然としていた思考を取り戻すように、ゆっくりと、彼女の視線の焦点が俺を捕らえ、彼女の瞳に俺が像を結んだ。

「あたりまえだろ？　お前は高貴な魔法族で、俺は卑しい『売血奴』。体を重ねるなんて――論外だ」
「で、も……」
「他の男となら、とでも考えてる？」

　亀頭で、彼女の弱点を刺激する。

「おっ、ああぁあぁぁぁ……ッ」
「言っただろ。俺専用の肉体に作り替えてるって」

　彼女の唇を奪う。
　びくりと身をこわばらせた彼女だったが、すぐにとろけると、舌を出して俺のベロを迎えた。
　俺の舌先がざらりと彼女の上あごを撫でると、びくびくと体を歓喜に震わせる。

「俺以上にお前の体を理解している人間はいない」
「やぁっ♡♡　待って♡」
「俺以上に快楽を与えてやれる男は存在しない」
「んあああぁぁぁっ♡♡」
「この日々にお別れしてまで、本当に元の生活に戻りたいのか？」
「～～～～っ♡♡」

　耳元で囁けば、声だけで彼女が絶頂する。
　彼女の体は俺だけのものだ。
　そうなるように作られている。

「私、は……」

　吐息が荒い。
　目が大きく見開かれて、酷く興奮した様子だ。

「私は……っ！」

　瞳をぎゅっと閉じ、体をこわばらせる。

「やっぱり、高貴な魔法族に戻りた――」

　どちゅん。
　馬乗りになった彼女を下から、勢いよく突き上げた。

「……お？」

　目を丸くして、彼女が小刻みに震える。

「オアアァああぁぁぁッ⁉」

　頭をおさえて、金髪ロールが獣のように叫喚する。

「イっぎぃぃぃ！　知らな……知らないぃぃぃっ♡♡　不意打ちおちんぽで一突きされただけでイっぐぅぅぅぅ⁉」
「いままでお前、自分で腰振ってただけだもんな。知らず知らずリミッターかけてたんだろ」
「いままでだって♡　もう、限界ギリギリで♡　せっかく、耐えたのに♡♡　元に戻るって、決心したのにぃィィ♡♡」

　びくんびくんと腰を浮かせて金髪ロールが嬌声を喚き散らす。
　口の端から唾液をこぼす彼女の口元には、怪しい笑みが浮かべられている。
　人が壊れる音がした。

「あはっ♡　あははっ♡　堕ちる♡　決心なんて無意味だった♡♡　わからされた♡　高貴だの魔法族だの言っても、所詮雑魚メスに過ぎないんだって♡♡　ご主人様に仕える喜びと比べたら全然っ大したことない♡♡」

　彼女の両手が俺の頭を押さえて、みずみずしい唇が重ねられた。
　境界が解けて混ざり合うほど熱っぽい口づけを、永遠にも思える時間取り交わす。

　顔を離した彼女と俺の口の間には、唾液の端がかかっていた。
　妖艶な笑みを浮かべる魔性の女が、恍惚とした表情で繰り返し「ご主人様」と愛を叫ぶ。

「消えるっ♡　私が消えて、都合のいいメスオナホになっちゃうっ♡　んぎぃぃぃっ♡　屈辱的なはずなのにぃ♡　『売血奴』にいいようにされるなんて許せないはずなのにぃ♡　あァんっ♡　喜んでるっ♡　ご主人様のおちんぽに恋してるっ♡♡　ぶっといおちんちんでおまんこ一突きされるたび大好きがあふれて止まらなくなるっ♡♡」
「前振りはもういいから。それで、どうするの」
「どうするって♡　ンふぅ♡　そんなの、決まってるじゃないですかぁ♡♡」

　ふりふりと腰振って、金髪ロールがぺろりと舌なめずりする。

「私は雑魚メスです♡　ご主人様のおちんぽ様無しじゃ生きていけないメスオナホでしたぁ♡　いままで散々逆らってごめんなさぁい♡♡　メスアクメ決めながら屈服宣言するので、どうか末永く愛してくだしゃいィィぃ♡♡」

　金髪ロールは部屋が震えるほど大きな声で、盛大なアクメを捧げた。
　太ももを伝う大量の愛液が、彼女の愛の大きさを証明している。

「ハハッ、ついにお前からそう言ってくれてうれしいよ」
「あぁんっ♡　反抗的だったメスオナホの謝罪を受け取ってくださるなんてご主人様の懐深すぎますぅぅ♡　あァんんっ♡♡　いとおしい気持ちがあふれて、爆発すりゅぅ♡♡」
「お前は俺のメスオナホになったんだ。一生俺に奉仕しないといけないぞ」
「はいっ、奉仕っ♡　ずっと奉仕しますぅ♡♡」
「よーしいい子だ」
「あ……っ♡」

　馬乗りになっていた彼女を抱き上げ、上下を逆にする。
　組み伏せるようにして、全体重でのしかかる。

「んおおぉぉっ⁉　ご主人様っ♡　これ、ダメぇ♡　子宮に全体重掛かってっ♡　んぎぃぃぃ♡♡　ご主人様を一身に感じられて♡♡　本気交尾っ♡♡　種付けプレス♡　幸せで脳みそ沸騰すりゅぅぅぅぅっ♡♡」

　あさましく双臀をのたうたせるメスに、容赦のないストロークを打ち込んだ。
　秘口が収縮する。
　逃がすつもりのないと言わんばかりの締め上げは、種付けプレスという求愛に対する返答を兼ねていた。
　じっとり汗ばんだブレザー越しに弾ませる、情欲に膨らんだ豊満なバストが艶めかしい。

「んんんっぅぅぅっ♡♡」

　金髪ロールが俺の首に手を回し、力強く抱き寄せる。
　餌をねだるひな鳥のように唇を何度もついばみ、舌をねじ込み、口腔粘液の交換をねだる。

　黒ストッキングを纏うおみ足が俺を抱き寄せる。
　愛液で濡れ光る媚肉に、ぐぐっと男根が突き刺さる。

　雄々しく脈打つ肉竿が子宮口を押し上げる。

「あァんっ♡　おちんちんっ♡　私の中でおっきくなって……っ♡♡」

　たくましい突き上げに彼女の体は官能に痺れ、劣情の渦に呑み込まれる最中すがるように俺にしがみついてくる。

「嬉しいっ♡　私のおまんこで、気持ちよくなってくださったんですね♡♡　んほぉぉっ♡♡　ぐりっぐり、きてぇ……奥までほじられてぇっ、子宮で喜んじゃってるっ♡♡」

　熱くただれる花芯が一層強く緊縮する。

「イきそうなんですよねっ♡♡　ンぁぁっ♡　出してっ、出してくださいっ♡♡　んっ♡　ご主人様専用ロイヤルメスオナホ、赤ちゃんミルクが飲みたくってしかたがないんですぅ♡♡」

　猛る肉柱が火を噴いた。
　苛烈な攻めに金髪ロールの花芯がジュクジュクと蜜をこぼし、きゅうきゅうと締め上げてくる。

「だからぁ♡　ご主人様ァ♡　どうか、どうかお願いです♡　媚びるしか能がない雑魚メスに♡　子種汁注いでもらうことしか考えられない淫乱女に♡　温情をお恵みくださいぃぃぃぃっ♡♡」

　勝気の令嬢の面影はどこにもない。
　一匹の美しいメスが全身から発散する甘ったるいフェロモンに、頭がくらくらする。

「くっ、出るぞ！」

　スパートをかけるように激しいピストンを繰り返した。
　汗でヌルヌルになった弾力の強い臀部からいやらしいまぐわいの音が反響する。

「キてっ♡♡　ご主人様専用おまんこに、濃厚ミルクで種付けしてぇぇぇぇ♡♡」
「……っ！」

　全身に泡立つような痺れが広がって、尿道が焼けるように熱く滾った。
　官能の渦に呑み込まれて、激しい性の津波が体の奥底から押し寄せる。

「濃厚ミルクきちゃぁぁぁぁっ♡♡　おっ♡　おう♡♡　溺れるっ♡♡　津波ザーメンでおまんこ蹂躙されりゅぅぅ♡♡　射精量エグいぃぃ♡♡　おちんぽまだまだどくどくしてりゅっ♡　衰える気配が一切ないのぉぉ♡♡　ひっぎぃぃぃぃっ♡♡　壊れる♡　こんなの、一匹のメスにそそぐ子種の量じゃないぃぃ♡♡　アハッ♡　本気だ♡　本気で私をはらませる気なんだぁ♡♡　ご主人様のつよつよＤＮＡでっ♡　一生消えない証刻まれるんだぁぁぁ♡♡　幸せでアクメっアクメ決まるっ♡♡　ご奉仕とエッチが大好きぃぃぃぃっ♡♡」

　散々愛を叫んだあと、金髪ロールはいよいよ果てたように、ぐったりと力尽きた。

「ご主人様ぁ♡　お慕いしておりますぅ♡♡」

　　◇　　◇　　◇

　基礎魂魄魔法発動から、10分が経過した。

「さて、賭けはお前の勝ちだ。お前が望むなら、元通りのお前に戻れるよう尽力するが、どうする？」
「どうって♡　そんなの、決まってるじゃないですか♡」

　妖しい笑みを浮かべて、金髪ロールは俺に微笑みかけた。

「ご主人様とえっちが大好きなロイヤルメスオナホ。それが『本当の私』、ですよっ♡」

　だから一生このままでいさせてください。
　非魔法族を罵る高慢令嬢は、甘えた声でねだった。
