　フサルク星を空から見下ろしたのは、これが初めてのことではない。
　俺がまだクロウに転生する前、つまり前世の話。
　俺は【ルーンファンタジーⅡ】でこの星を天高くから見下ろした記憶がある。

　その時からずっと、思っていることがある。

　つまり、なぜフサルク星には海があるのか、についてである。

　ハビタブルゾーンを知っているだろうか。
　これは簡単に言えば、地球とよく似た生命が存在しうる、惑星系の区間のことである。

　地球上の生物は、水が無ければ生きていけない。
　だから、水が蒸発するほど恒星に近い惑星や、あるいは水が凍り付いてしまうほど恒星から離れた星に、地球と似た生命体は存在しない。
　自転軸の傾きや大気などを考慮し、地球の生命と似た生命が存在しうる範囲を示したのがハビタブルゾーンなわけだ。

　そしてフサルク星は簡単に言えば、地球とよく似た惑星だった。
　もちろん、大陸の形やそこに生息する動植物はまるで異なる。
　しかし、大気の構成や量、あるいは自転軸の傾きや惑星表面の水分率など、あらゆる面で地球とよく似ている。

　だがちょっと待ってほしい。
　そもそもフサルク星人は、灰色の外骨格に、ルーン核と呼ばれる祈りの結晶を埋め込んだ宇宙人だ。
　生命活動を維持するのに水は必要ないし、酸素を必要ともしない。

　酸素というのは、ＳＦだと地球外生命体にとって有毒ガスであるというのが定番だ。
　そんな酸素がなぜこの星にあるのか。

（うーん、これもシロウの主人公補正によるものなのだろうか）

　あるいは最初に召喚された親父殿の方に働いた運命力なのだろうか。
　気になる。
　とりあえず、俺がいたからどうこうという話ではなさそうだ。

「クロウさん、あの町が見えますか？　あそこです。あの町の展望台にある、大きな彫像。あれが民から絞り上げたルーン核をはめ込む物になっています」

　フロスヴィンダが示したのはまだ遠くの町だが、それでも、遠目でわかるほど大きな石像が存在感を放っている。
　３分で敵を倒せなかった超人が石像になったような、大きな石像だ。
　つまり目算で50メートルほど。でけえ。

「あれが、あたしと師匠の婚姻届けを受理する装置……！」

　市役所じゃないのよ。

（ふっふっふ、残念だったな、ササリス。お前は一つ、致命的なミスを犯した）

　本当に些細な気の緩みからくる失態だ。
　あるいは俺以外の者なら見逃してしまうほどちっぽけなミスかもしれない。
　だが、俺は見逃さなかった。

「ササリス。お前は、それで本当にいいのか？」
「うん！」
「婚約指輪を受け取らなくてもいいのか？」
「それは困る……ッ⁉」

　ふはははは！　思うまいて、思うまいて。結婚の願いを叶える前に、フサルク星へと来る前に、やらなければいけないイベントがたくさんあったことには気づくまいて！

（フサルク星人は、同種の願いによって生まれる種族！　婚姻という概念がそもそも存在しない！　はず！）

　ということは、この星中探し回ったとしても見つからないわけだ。
　婚約指輪なるものは！

　あるいは時間をかければ製造することは可能かもしれないが、まともな品が出来上がるまでには時間が掛かるはずだ。
　そしてその時間があれば、俺とシロウ、どちらかが願いを叶える結末へとたどり着き、ササリスは願いを唱える隙も無く物語はフィナーレを迎える！

　作戦に抜かりなし！

「あの、婚約指輪というのはいったい？」

　フロスヴィンダは俺とササリスの会話がピンときていないようだった。
　読み通りだぜ！　がはは！

「ん。男性が女性に贈る、未来で結ばれる誓いを形にした記念品」
「なるほど、興味深い文化ですね」

　ヒアモリが端的に概要を説明する。
　フロスヴィンダはへえと感嘆しながら、異文化交流を楽しんでいるみたいだ。

「あああぁぁぁぁ！　そうだよ、師匠と結婚することばかりに気を取られて、過程がすっぽ抜けてた！　師匠のイジワル！　どうして教えてくれなかったのさ！」

　どうしてって、そりゃカウンタートラップだからだよ。
　見え見えの罠を張るやつがいますかって話だ。
　いませんよね。

（ドヤァ）

　一本取ってやったぜ。

　ルーン核願い成就レースはいきなり大波乱だな。
　最有力候補の一角と名高いササリスが最初に脱落するとはだれも思わなかっただろう。

（許せササリス。お前もまた|強敵《とも》だった）

　お友だちから始めましょうというやつである。

「クロウさん、クロウさん」

　ふんすと意気込みながら、フロスヴィンダが俺に耳打ちをする。
　何？

（ここに、地球から持ってきた鉱石がいくつかあります）
「⁉」

　おい待て、やめろフロスヴィンダ。
　それ以上は言っちゃいけない。

（クロウさんの魔法であれば、指輪の一つ二つ作るなんて造作もないことなのでは？）
「海神様、ササリスとヒアモリを連れて先に町へ向かっていてください」

　よーし、フロスヴィンダ。
　ちょっとお話ししようか。

「あいや待たれい！　師匠、あたしに隠し事なんて水臭いよ！　それとも、あたしの前だと言えないようなことがあるの！」

　ええい、ほら！　めんどうくさいことになった！
　誰だよ、婚約指輪の概念をフロスヴィンダに吹き込んだの！
　きっかけは俺だったわ！　チクショウ！

「チッ」

　こうなったら、奥の手だ！

（【念話】ッ！）

　これは特定の人物とのみ会話が出来るチャネルを開く文字魔法。
　今回選択したのはフロスヴィンダだ。
　いまから念じる声がササリスに聞かれることはない。

（フロスヴィンダ、よく考えろ。ササリスは婚約指輪を手にしたら、迷いなく願いを叶えようとするぞ。ルーン核にされ、彫像に囚われているお前の民はどうなる！　願いを叶えるためにエネルギーを消費し、正真正銘の死を迎えるんだぞ！）

　めっちゃ早口でまくし立てた。

（た、確かに！　これは秘密にしておいた方がいいことですね！　承知いたしました！）

　ふぅ。
　あやうくフロスヴィンダが敵に付くところだったぜ。
　だが、すんでのところで味方に抱き込めた。
　この勝利は大きい。

（俺は誰と戦ってるんだろう）

　シロウ、早く来てくれ。
　いま、お前の存在が必要だ……！
