　ルーン核が持つエネルギーを集約し、願いをかなえるための彫像は、町の高い場所に、記念物のごとくたてられていた。
　だが、しかし。
　その場を表現するならまるで断頭台。

　彫像の前には、演説をするための台のようなものがあり、さらにその前方は広場になっていた。
　その理由は、いやというほどよくわかった。
　見せしめにするためだ。

　俺たちがその彫像の前にやってきたとき、ちょうど、一人のフサルク星人が台の上にさらされていた。

「クロウさん！」
「見えている。あれが、ルーン核の強制押収か。まるで公開処刑だな」

　ルーン核は、肉体と魂が別個になっているフサルク星人にとって、本当の意味で魂のようなものだ。
　それを抜き取られることは、ある意味で死刑同然ともいえる。

「やめてくれ！」

　そのフサルク星人は手足を縛られ、舞台の上で頭を台に押さえつけられていた。
　彼を取り押せていたのは、格式が高そうな背格好のフサルク星人だ。
　彼は両手斧のような、重たい一撃を与えるために作られたであろう、刃の広い武器を携えていた。
　頑強な外骨格のような鎧の肉体を持つフサルク星人だろうと、あの斧で攻撃されれば肉も骨も断たれるに違いない。

「王が願いをかなえるための人柱となれること、なぜ喜ばない」
「死にたくない、孤独は嫌だ」
「貴殿のルーンは王の中で永遠となる。ともに人柱として往生する者も大勢いる」
「嫌だ、せっかく、大事なものができたのに」
「覇道のための、礎となれ」

　執行官然としたフサルク星人が、大斧を構える。
　幅広の刃が、手足を縛られたフサルク星人へと迫る。

「……！」

　時をほとんど同じくして、俺の脳裏に電流が走る。

　この男を生かしておくわけにはいかない。
　俺の灰色の脳細胞がオーバートップにギアチェンジして、はじき出された結論を逆算するように理屈を導き出す。

（『覇道のための、礎となれ』！　そのセリフ、お前のような雑魚にはもったいない！）

　この世に二人の『覇道のための、礎となれ』使い入らない。
　そのセリフは俺がもらい受ける！

　だから、とっさに指先を走らせ――

　時空を|ᛁ《イサ》の文字で凍結させた。

　誰も追いつけないフィールドで、惨劇の場から目をそらそうとする観衆をすり抜け、俺はおもむろに壇上へと登る。
　そしてめいっぱい慣性を受けた大斧をつかみ取り、執行官の背後に固定した。

　そして、|ᛁ《イサ》の文字を解除する。

「がっ！　何、が、起きて」

　執行官のフサルク星人は、わけもわからない様子だった。
　彼にしてみれば、とらえたフサルク星人を攻撃しようとしたら、次の瞬間背後から、自分が繰り出そうとした攻撃がやってきたようなものだ。

「フッ、覇道のための、礎となれ」

　タイミングを見計らったかのように、執行官の体が砕け散り、後にはルーン核だけが残った。
　かーっ、気持ちいい！
　目立っている噛ませ犬を蹂躙する快感はたまらないぜ！

「う、うおぉぉぉぉっ！」
「だ、誰だあいつは！」
「フサルク星人じゃないぞ」
「お、俺は覚えている。勇者様だ！　勇者様がご帰還なされたんだ！　俺たちをお救いになるために！」

　いやいや、どう考えてもおかしいでしょ、と思った。
　時系列的に考えて、親父殿がフサルク星にやってきたのは母さまが親父殿の子、つまり俺を身ごもる前。
　少なくとも１５年前には片付いた山だ。
　当時の俺は生まれてすらないよ。
　１５年の歳月がたって、変わらない容姿のことに違和を覚えろよ、と思ってしまう。

　あ、いや。違うのか。
　フサルク星人にとって肉体なんて衣装みたいなものだ。
　時間経過とともに成長するとか、老化するという概念がないのか。
　だから俺を親父殿と勘違いする輩が出てきてしまったと。
　なるほどな。

（チャンスか？）

　ここは、大暴れするチャンスだ。
　たとえば、こんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

　断頭台に、褐色の肌を持つ異星人（つまり俺）が忽然と姿を現した。

「俺が、勇者だと？　ハッ、勘違いも甚だしい」

　矢継ぎ早に展開される、フサルク星人では考えられないような威力のルーン魔法。
　善悪を問わずに弾ける魔法が、原住民である彼らに恐怖を抱かせる。

「ひ、ひぃぃぃぃ」
「なんなんだ、あいつは！　あんなのが勇者様なわけがない！」
「偽物だ、偽物の勇者がこの星を滅ぼしに来たんだ！」
「もうだめだぁ、おしまいだぁ……」

　　◇　　◇　　◇

　ありだな。
　すごくダークヒーローっぽい。

（悪いけど、|ᚠ《フェフ》を生み出すための祈りを捧げているお前たちを見逃すわけにはいかない）

　お前たちは肉体が滅びても、ルーン核さえあれば蘇生が聞く命だろ。
　宇宙破滅の未来を防ぐためだ。
　一時的な仮死状態を受け入れ、世界存続の礎となってくれ。

「俺が、勇者だと？」

　鼻で笑う。

「ハッ、勘違いも甚だしい」

　どんなルーン魔法で格の違いを思い知らせてやろうか。
　そうだな。派手に|ᚲ《ケナズ》でもさく裂させてやるか。
　きれいな花火を打ち上げて、これを開戦の狼煙としようじゃないか。
　いくぞー。

「ふむ、貴様は、かの勇者の血を受け継ぎし――」
「|ᚲ《ケナズ》」

　俺の宣言とかぶせるように、突然空から一人のフサルク星人が！

　んあぁぁぁぁっ⁉
　なんかいますごい大事な情報吐きそうになかった⁉
　お、お前えぇぇぇ！
　ふざけるな！
　そういう大事な話はあと３秒早く切り出せよ！

　俺が放った|ᚲ《ケナズ》は、空からやってきたフサルク星人にモロ直撃した。

（あらら。まあいいか。どうせ端役のフサルク星人だろ。駒の替えの利く木端がいくら撃破されたところで、物語の進行に大きな支障は――）

「ルーンガルド⁉　どうしてあなたがここに⁉」

　フロスヴィンダが叫んだ。

（な、なにィ！）

　ルーンファンタジーⅡにおける主要キャラの一人じゃないか！

（やっべぇ。思いっきり|ᚲ《ケナズ》で爆散させちまったよ）

　どうしよ。
