　フサルク星人のたくらみを止めるＲＰＧ、『ルーンファンタジーⅡ』には、ヒロインがいる。
　彼女の名前はフロスヴィンダ。
　豊穣の祈りである|ᚠ《フェフ》のルーン核を宿した、フサルク星の王女である。

　彼女が原作で、ルーン使いであるシロウに助けを求めた理由は、暴走する王を引き留めるためです。
　王が民の命を犠牲にし、宇宙の歴史そのものを破壊する神へと至ろうとしていたことを知ってしまったためです。

　そして、独り、元勇者（つまり俺やシロウの父親なわけだが）の故郷である星へとやってきた彼女には、協力者がいた。
　同じく王の邪知暴虐を良しとしない者の集い、すなわち、レジスタンスである。

　王女がレジスタンスに加わってる世界観。
　漫画かな……？
　ゲームだったわ。

　とにかく、フロスヴィンダはレジスタンスの一員であり、暴走する王から民を守るために奮起した一人であるわけだ。

　さて、そのレジスタンスには、隊長格の男がいる。

　それが、いまさっき|ᚲ《ケナズ》をぶつけてしまったフサルク星人。
　ルーンガルドさんである。

（うわぁぁぁぁっ⁉　どうしよう！）

　ルーンガルドは物語の終盤でとても重要な役割を果たす。
　というのも王と、レジスタンスの間で抗争が起きた時、レジスタンス側を率いているのが彼、というのが正史なのだ。
　そして、この争いを止めるのは、彼と、フロスヴィンダの絆があってこそなのだ。

　フロスヴィンダ一人では、この星を守れない。

　うごごごご、どうすれば！

「ク、クク。恐ろしく速い爆撃。効いたぞ、いまのは、少しだけな」

　|ᚲ《ケナズ》の爆煙の中から、突然声が！

　煙が少しずつ晴れていくと、その内側に男の影があり、その輪郭が鮮明になっていくのがわかる。

（ル、ルーンガルド！　無事だったのか！）

　いったい俺の|ᚲ《ケナズ》をどうやって受け止めたんだ。
　いや、そうか！　そうだった！
　ルーンガルドの綴りは|ᛚᚢᚿᚿᚷᚨᛚᛞ《ルーンガルド》。
　水を意味するルーンの結晶じゃないか！
　それで|ᚲ《ケナズ》の熱炎を防いだってことですね！

「ふ、ふふ、少しだけな」

　ぼろっぼろじゃねえか！
　強がってんじゃねえよ！

（ん……？　損傷した肉体が再生していく。そうか、|ᛚ《ラグズ》が持つ、生命力に関する意味を使い、治癒能力にしたのか）

　よ、よかった！
　とりあえずこれで、不慮の事故で主要キャラが退場っていうオチにはならずに済んだ。
　いやぁ、危ないところだったな。
　不幸が起こらなくてよかったよ。
　ったく、しっかりしてくれよな。
　俺があと少し全力を出してたら物語終わってたぞ。
　頼むぜ。

「ルーンガルド……！」

　フロスヴィンダがルーンガルドに再会できた喜びをかみしめるように声を上げる。

「誰だお前は」

　辛辣ぅ。
　そりゃいまのフロスヴィンダはフサルク星人が肉体にしている外骨格みたいな鎧じゃなくて、俺の星の人間の死体だけど、気づいてやれや。

「私です」
「まさか……いや、けど」

　ルーンガルドが眉をひそめた。

「本当に、フロスヴィンダなのか？」
「はい！」

　ルーンガルドが完全に脱力し、フロスヴィンダは駆け寄って抱擁しました。
　しばらく放心していたルーンガルドは「おいおい、これは夢か？」とつぶやきながらフロスヴィンダを確かめるように抱擁し返し、フロスヴィンダも「ええ、本当に、夢のような本当の話です」と返した。

　なんていうか、すごいな、あそこの空気。
　二人の周囲だけ甘い雰囲気がむんむんしてやがるぜ。

　まあ、フロスヴィンダにとってルーンガルドは悪友みたいな感覚で、恋愛感情は一切ないわけなんだが。
　ルーンガルドくん、かわいそす。

「師匠、師匠！」

　来たなササリス、沈黙を破って。
　今度はなんだ。

「あたしも、ああいうのやりたい」

　シリアスが続かないお前には無理だ。
　あきらメロン。

　と、そこかしこで噂話が広まり始めた。
　さざ波のように寄せては返していく言葉に傾聴すると、フロスヴィンダという単語が頻繁に出てくることに気付く。
　名の知れたレジスタンスであるルーンガルドが気を許しているのも、その噂に真実味を帯びさせているのだろう。

「っと、観衆がにわかにざわめき始めたな。フロスヴィンダ、話は後だ！　後で第三ベースで落ち合おう」
　ルーンガルドが周囲をうかがって口にした。
「わかりました、ルーンガルド、お気をつけて！」
　フロスヴィンダは、見た目年齢にそぐわない力強い目で肯定し、頷いた。

　第三ベースというのは、町の外れにある花火小屋のことだ。
　火薬倉庫の奥に、ひっそり、隠し扉と隠し通路があって、その地下がレジスタンスの拠点になっているのだ。

　ルーンガルドは、第三ベースがあるのとは真逆の方向に飛び出していった。
　第三ベースは秘密の拠点、シークレットベース。
　近づく前に、民衆の目を欺き、追っ手を振り払う必要があるわけなんですね。

　ということで、俺たちも迂回するように第三ベースを目指しましょう。

　ルーンガルドとフロスヴィンダ。
　二人ならきっとこの困難だって乗り越えられるだろう。

（そうしたら、フロスヴィンダとはお別れになるのか）

　そんなことを考えると、胸に一抹の寂寥が宿る。

　惜しい、本当に惜しい人材だった。

　基本的にギャグ時空に生きてるササリスとも、それのブースト剤になってるヒアモリとも違う逸材だった。
　ラーミアやシロウ、ナッツのように、なんだかんだ俺の思惑通りに踊ってくれる相手とも違う。

　フロスヴィンダは、非常にいいベクトルの芯が一本通った人物だった。
　ギャグに流されそうになった時も、彼女がシリアス方向へ修正してくれた場合もあった。

（嫌だな）

　どうにか、事件が解決した後もその敏腕を俺のために生かしてくれないものだろうか。
　うーむ。
　この星で果たすべきミッションが増えてしまったな。
　それも、相当難しいミッションだ。



　第三ベースについた。
　すると、なーぜーかー、俺たちより遠回りしていたはずのルーンガルドが先についていた。
　抜け道とか使ったのかもね。

「フロスヴィンダ！」
「ルーンガルド！」

　二人は基地で再びハグしていました。

「フロスヴィンダ、無事でよかった」
「ルーンガルド、あなたも、よく、生きて」
「こうして再び出会えたこと、心から嬉しく思う」

　ルーンガルドが意を決したようにつぶやいた。

「フロスヴィンダ。この戦争が終わったら、二人で一緒に暮らさないか？」

　どわぁぁぁぁっ！　突然何を言い出すんだこのオスは！　発情盛りなのか？　お前らに生殖器官なんてないだろうが！

（ダメダメダメ！　フロスヴィンダは俺が連れて帰るの！）

　貴重なシリアス要員だ！　逃してなるものか！

「ごめんなさい、ルーンガルド。それは無理」

　と思ったらフロスヴィンダがバッサリ切り捨てた！

「そんな、どうして」
「どうしてって、それは……」

　一瞬、フロスヴィンダがこちらを振り返り、目と目が合った。
　目が合った瞬間、フロスヴィンダがぽ、と頬を染めた。

「内緒です！」

　ぽ、ってなんだぁぁぁぁ！

　ぽ、ってなんなんだ⁉
