　フロスヴィンダは決意した。
　これ以上、民が弄ばれるところを見たくない。
　必ず、蚊の邪知暴虐の王をのぞかねばならぬと、改めて胸に刻み付けた。

　もっとも、同士のはずのレジスタンス隊長、ルーンガルドの心を弄んだのは、ササリスとヒアモリのペアだったが。

「クロウさん、どうして彼女たちと一緒に行動しているんですか？」

　どうしてって、そんなの俺が聞きたいですよ。

「いえ、なにか理由があるのですよね」

　無いです。

「いまは私に語れないことなのでしょう。ですがきっと、最後にはこれが最善だったと思えますよね。私、クロウさんたちのことを信じていますから」

　大丈夫かな、この王女様。
　悪い奴に騙されないか心配だ。
　いやまあ現在進行形で悪い奴（主にササリス）に騙されてるわけだけど。

　これはね、もう仕方ないね。
　悪い奴に利用される前に、俺の腹心にしてしまおう。
　うん。
　そうすれば万事解決。
　豊穣を意味する|ᚠ《フェフ》のルーン核を悪用されることもなく、うまくいけばササリスとヒアモリの毒を中和してくれる可能性まである。

　結構絶望的。
　どうしようね、ルーンガルド。
　彼を元通りにできないと、フロスヴィンダが俺に心を許してくれる気がしない。
　こまったさんだ。
　まあ、後のことは後で考えるか。

「それでは、始めましょうか」

　フロスヴィンダが戸惑いと迷いを捨て、顔を引き締めた。
　俺たちはうなずいた。

「フサルク星の自由を取り戻すための、作戦会議を」

　第三ベースと呼称されるレジスタンスの拠点である地下花火小屋の中心には円卓があった。
　その円卓の天板には、標高線の入った地図が刻まれている。
　フサルク星をかたどった地図だ。

　その盤上には、すでにいくつかの駒が置かれていた。
　形状を見ればどれが王国軍で、どれが革命軍かが一目でわかる。

　そして、もう一つ追加でわかることがある。

「ひどい戦力差だね」

　ササリスのつぶやきにフロスヴィンダが「ええ」と肯定した。
　操りの身であるルーンガルドは「さすがササリス様！　この一瞬で資料を読み解き戦況を正確に分析なされるとは、このルーンガルド感服の極みです！」と笑顔でササリスをほめたたえている。
　ちょっと気持ち悪い。

　まじで考えよう。本気で考えよう。
　ササリスやヒアモリがかけた洗脳を解除する方法、真剣に考えよう。
　これはさすがに放っておくとまずい奴だ。

「師匠、どうする？」

　どうするって、えぇ……。
　ここで俺に振るの？

　と、いう意味を込めてササリスを一瞥すると目をキラッキラ輝かせていた。
　お前は俺に何を期待しているんだ。
　どう考えても参謀キャラは俺じゃないだろ。
　言ってやれフロスヴィンダ。

「何か策があるのですか」

　フロスヴィンダ、お前もか。
　お前たちは俺を何だと思っているんだ。
　戦略だの戦術だの、くだらない。
　それらをねじ伏せてこそのダークヒーローだ。
　そんな理念のもと15年生きてきたんだ。
　戦略練る知恵なんてあるわけないだろ。

「そうだな」

　だが、ここは大事な場面だ。
　もしここで俺が素敵めっぽうな戦略を提案したとする。
　するとどうなるだろう。
　そう、フロスヴィンダから俺への好感度が爆アゲになるのだ。
　たとえばこんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

「こ、これは……！　こんなことが可能なのですか？」
　フロスヴィンダが驚愕する。

「フッ、当然だ」
「きゃー、クロウさん素敵ー。これは、この戦は買ったも同然です！　あなたをこの星にお招きしてよかった！」

　　◇　　◇　　◇

　こうして俺の知略と才力に感銘を受けたフロスヴィンダは俺の部下になることを進んで受け入れるようになるのだ。
　よーし、頑張るぞ！

「味方は革命軍の中には限らない、ってことだ」

　太公望がそんなこと言ってた気がする！
　なんだっけ。
　確か、えーと。

「王国軍が保有する兵は、その大半が徴兵によって集められた者だ。忠誠心によって動いているわけではない」

　フロスヴィンダがハッとした。
　気づいたようだな。

「つまりクロウさん、あなたは『彼らにも友がいたはず』で、少なからず彼らもまた王の悪性の犠牲者だ。だから、味方に引き込める見込みが高いと、そうおっしゃるのですね！」

　フッ、その通りだ。

「師匠！　|洗脳《せっとく》ならあたしの得意分野だよ！」

　黙っててくれる？
　せんのうとせっとくって頭文字しか合ってないから。

「私も、クロウさんのため。微力ですが、力になれます」

　ヒアモリがふんすと胸を張る。
　かわいい。
　かわいいけど、ちょっと静かにしててね。
　洗脳による平和なんて誰も望んでないから。

「クロウさん、わたしは、そういうのはちょっと」

　ほらぁ！
　フロスヴィンダの好感度が下がったじゃないか！
　なんてことしてくれたんだ！

「誰がそんな方法を取ると言った」
「え？」

　フロスヴィンダは神輿だ。
　これからを生きる民が担ぎ上げる、新時代の統率者は彼女しかいない。
　そんな彼女が悪事に手を染めたなら、その手を汚してしまったなら。
　汚れた神輿を誰も担ぎたがらないように、彼女を新たな王と認めるものもいなくなってしまう。

　やるなら王道で、だ。

「俺の故郷にはこんな言葉がある。|先従隗始《まずかいよりはじめよ》」
「師匠師匠、あたしその言葉知らない」

　いいから黙ってろ。

「フロスヴィンダ、お前は国王から民を取り戻したのち、どんな暮らしを民に与えるつもりだ」
「そうですね――」

　フロスヴィンダが滔々と政策を打ち明ける。
　なるほどなるほど。
　よくわからんことがわかった。
　やっぱり王女様なんだな。
　政治のことなら俺よりよっぽどエキスパートだ。
　俺がは王になった暁には宰相でもやってもらおう。

「なるほどな。素晴らしい考えだ」

　フロスヴィンダが頬を染めた。
　自分の考えがすごいって言われたからね、そりゃ照れもするよね。

「それをまず、いまの革命軍に実施するんだ」
「はい？」
「王国軍は士気の低い兵ばかりだ。そんな折、『革命軍に組している王女様は仁に篤く、革命が成功すればもっと豊かな暮らしになる』なんて噂が流布すればどうなる」
「……！　おみそれしました。王国軍の反乱が期待できます！」
「最初はどちらにつくべきか悩むものも多いだろう。だがひとたび、寝返るのが上策という流れが確立してしまえば」
「革命軍の勝利は、揺るがない……！」

　フッ、どうよこのパーフェクトタクティクス。
　いやー、見せつけちゃったな、知略。
　これはフロスヴィンダさんも惚れちゃいますわ。
　武力だけじゃなく英知も兼ね合わせているクール系ダークヒーローさん。
　こんなのあこがれられちゃいますわー。

「あなたを、この星にお招きしてよかった……！　本当に！」

　フロスヴィンダが熱っぽい眼差しを俺に向けた。
　彼女の手は胸の前で組まれていて、さながら神へと祈りをささげる敬虔なシスターだった。

「さすが、師匠……！　魔法も電磁波も使わず、相手の心を意のままに操るなんて……！」

　一緒にするな！　お前と！
