　国王軍と革命軍の争いをより劇的なものにするためには、国王軍と革命軍の戦力差を埋めなければいけない。
　だから俺は、ここで、革命軍の人員を増やす叡智をフロスヴィンダに捧げようと思う。

　ウルサス、という単語がある。
　クマを意味するラテン語のことではない。
　ＳＮＳ時代における購買行動プロセスを示すフレームワークのことだ。

　つまり、ユーザーが商品についての投稿を行う。
　するとそれを見たユーザーが反応を示し、それを受けてより多くの人に商品の情報が広まる。
　情報を受け取った人の中でより詳しい情報を調べ、商品を購入する方法を探る。
　そして購入し、そのことをＳＮＳに投稿することでサイクルが回る。

　これが、ＳＮＳ時代における購買サイクルだ。

　もし、これをこの戦争に適用すればどうなるか。



　フサルク星にある歓楽街の、ひっそりとした遊技場。
　そこで、数名のフサルク星人がボードゲームに興じながら歓談を交わしている。

「今日はずいぶん羽振りがいいな」
「へへっ、実は最近、革命軍に入ったんだよ」
「おまえが⁉」

　革命軍に入ることは、現在の国の政策に反対している、という意思表明に他ならない。
　だから、それに加担するのは真に国の未来を憂い、決起すべきはいまだと燃える、熱い正義感を持つ者たちだ。
　少なくとも、これまではそうだった。
　だがどうだろう。
　革命軍に入ったという男は刹那的な生き方をしているのが仲間内では周知の事実で、革命に加担するような人物ではなかった。
　そんな彼が、どうして革命軍に参加したのか。

「俺もそういうガラじゃないって思ってたんだよ。けど、調べてみるとめちゃくちゃいい場所でさ」

　男は革命軍に入る利点を答えた。

「たとえば、税を昔と同じ形で払えるんだ」

　直近、突然、フサルク星では、納めるべき税が金銭から希少な鉱石へと変わった。
　流通する量に限りがある、希少な鉱石だ。
　というのも、その鉱石を生み出せるのはフロスヴィンダと同じ|ᚠ《フェフ》のルーンを持つ者のみ。
　税を納めるために、流通している限られた資源を、納税責任者がこぞって買い集めざるを得なくなった、

　需要と供給の不釣り合いにより、価格は天文学的な高騰を見せる。
　税を納められなくなったものは罪人としてルーン核を抜き取られる。

　横暴としか呼べない、悪徳政治だ。

　だがこの政策は、愚策ではなく、フサルク王による陰謀でもあった。
　そのような状況下で、民からの「|ᚠ《フェフ》のルーン核を持つ者がもっといてくれれば」という渇望は激しく強まる。
　そして、|ᚠ《フェフ》のルーン核を作り出す。
　それこそが王の真の狙いだったのだ。

　だが、ここで王の計画に、想定外が起こる。
　想定よりずっと早い、フロスヴィンダの帰還だ。

「無理だろ。革命が成功した後ならともかく、いまはまだ王の暴政下だ。俺たちは鉱石で税を納めるしかない」
「ああ。けどな、革命軍は最近、その鉱石の採掘場を見つけたらしいんだ。それで、税制が改革される前の適正価格で取引してくれるんだ」
「なんだって！　それは本当かい？」

　フロスヴィンダがやってくることで、本来流通量が限られていたはずの鉱石は新たに獲得できるようになった。
　これを続けていればいずれは値崩れを起こすだろうが、この革命を長期にわたらせるつもりはない。
　それよりも先にフロスヴィンダが王位を簒奪し、税制をもとに戻す。
　それができれば問題ないのだ。

「聞いて驚くなよ？　革命軍のすごいところはこれだけじゃないんだ」
「マジか。もっと聞かせてくれよ」
「いいぜ」

　そんなやり取りを、久々に【隠形】を使い、気配を隠しながら盗み聞きしながら、ぐっと拳を握る。

（よしよし。革命軍はいいところって噂が着実に広がっているな！）

　王国軍に籍を置いているものだって国民の一人だ。
　たまの休日には娯楽を求めに来る者もいるだろうし、まことしやかに革命軍の噂が王国軍に浸透するのも時間の問題だ。

（王国軍と革命軍の戦力が並ぶのも時間の問題！　ふはは！　踊らされておるわ、俺の手のひらの上とも知らずに！）

　強者として弱者を蹂躙するのも楽しいが、強者と思いあがってるやつらのプライドをズタズタにするのも楽しい。
　踊らされていることにも気づかず、自分で考えている気になって得意げに語るやつを観測するのも楽しい。
　なんか黒幕ムーブをやれてる気がしてくる。

　ね、フロスヴィンダ！

「クロウさんの作戦が、恐ろしいほどうまくはまっていますね」

　俺の半歩後ろでフロスヴィンダが感嘆交じりに俺を称賛する。
　気持ちいい。
　こいつにはラーミアと同じく、悪役を立てる才能がある……ッ！

　このままフロスヴィンダに、俺はすごいと刷り込んでいこうと思う。

「私は……、ダメですね」

　ん？
　なんでさ。

「私は、クロウさんみたいに、うまく人心を掴めません」

　まあ、俺くらいのダークヒーローともなると？
　弾けるレモンの香りみたいにあふれちゃうわけよ、カリスマ性ってやつが。
　だから気にしなくていいと思うよ。
　フロスヴィンダも王女として頑張ってるって。

「本当はきっと、クロウさんのような方が王になるべきなのでしょう」

　雑踏を見渡して、目につく人の暮らしをぼんやり、焦点が合わない様子で眺めながら、フロスヴィンダが息を短く吐いた。

「私は、ちっぽけです。革命が成っても、うまく民を導けるかどうか、不安で」

　ふむ。ちっさいことで悩んでいるな。

「いいんじゃないか？　それで」
「え？」
「誤った道を歩み続ける王より、自分の足跡を振り返り、正しい道を探していける。そんな王の方がよっぽどいい。そうは思わないか？」
「クロウさん……」

　かーっ、いいこと言ったわ、これは。
　フロスヴィンダの好感度うなぎ上り間違いなし！

「クロウさんにもあるのですか？　道を間違えた経験が」

　ハッ⁉

　おい、待て！
　ササリスはどこだ⁉

　こんなシリアスな場面であいつがシリアスを壊さないはずがない！

　いったい今度はどこで何をやらかしているんだ⁉（偏見）

「え、ササリスさんですか？　彼女でしたら、|ᚠ《フェフ》のルーンで作り出した鉱石の取引場所に……」

　どうしてそれを早く言わない！

　ササリスが余計なことをしでかしていませんように……！　と祈りながら、鉱石の取引場所に急ごうと半歩動き出した時だ。
　背後から、聞き捨てならない噂話が聞こえてきた。

「その鉱石の取引場所でな、めちゃくちゃ儲かる話を聞いたんだよ」
「へー、どんなの？」
「自分が働かなくても稼げるんだ！」

　なんか聞いたことあるな、その話。

「ははっ、なんだそれ、騙されてるぞお前」
「ちげえって。物を安く買って、通常価格で売れるんだ」
「働いてるじゃねえか」
「ちっちっち、それだけじゃないんだ。実はな、利益がグループ単位で生まれるんだ。人より早く始めると、遅くから始めた人の分の利益の一部を受け取れるんだ！」

　ア〇ウェイじゃねえか！

「つまり、人間関係を築きながら成長できるってわけ。お互いにサポートし合って、成功に進めるっていうか」
「へー、面白そう。俺にも一枚かませろよ」
「お、いいね！　よし、じゃあお前に叡智を授け……」

　うおぉぉぉぉぉっ！
　ササリスを野放しにするな！
　取り返しがつかなくなっても知らんぞーっ！
