　先の大戦。
　空に大きな亀裂が走り、数多の魔物が押し寄せ、異星人を勇者として召喚したころ。
　採炭最盛期を迎えた廃坑があった。
　その奥深くにはいま、とある組織の根城が構えられている。

　革命軍だ。

　普段は少数の義勇兵だけが集まるひっそりとした場は、しかしいま、最盛期に迫る人手でにぎわっていた。

「くっ、手遅れだったか……！」
「クロウさん？」

　俺は頭を抱えた。
　その場に集いしフサルク星人たちはみんなよく似た表情をしていた。
　焦点の合わない目に、半開きの口。
　まるでトランス状態だ。
　いまなら催眠術がよく効きそう。

「同志！　これは成長のチャンスだよ！」

　廃坑の奥まった部分に、小ぶりな物見矢倉のような建造物があって、そこにササリスがいた。
　同志て。
　同志て。
　お前全然そんなこと思ってないだろ。

　怪しい。
　俺はいぶかしんだ。
　こいつは何か、人をだまそうとしている。

「これは人間関係を築きながら成長できる制度なのです。加入いただけた方には、税を納めるための鉱石を本来価格よりお安く提供いたします。皆様のお近くに、税に困っている方はいませんか？　そんな方に通常価格でご提供いただいて構いません」

　わっと会場がにぎわった。
　熱気を帯びた声量が、狭い洞窟の壁に乱反射して反響する。
　何をやってるんだササリスの奴はァ！

（これは、ひどい）

　自分が勧誘した人が稼いだ人が稼いだ額の一部も、自分の利益として還元されるシステムの部分は一緒らしい。
　これが本当によくない。

　何がよくないって、勧誘に対する熱量だ。

　たとえばちょっと考えてほしいんだけど、とても便利な家電があったとして、「この商品いいよ！」と紹介できる知り合いが何人いますか、という話だ。
　せいぜい片手で数えられるくらいではないだろうか。
　クロウくん友達少ないもんねって思ったやつは屋上な。

　さておき、このシステムは本来紹介しない、するほどではない距離感の相手にも熱いパトスで紹介してしまうことだ。

（道理で俺の想像よりはるかにうまく噂が広まってるわけだよ……！）

　何がひどいって、提供してるのが日用品じゃなくて納税品なところだよな！
　必需品で商売してやがる！　汚い！　さすがササリス汚い！

　と、親の仇にも似た感情を抱く俺の横で、フロスヴィンダが胸の前で手を合わせて感嘆の声を漏らす。

「素晴らしいですね、ササリスさんは国民全員で幸せになれる制度の実現に向けて動いていてくださっているのですね」
「おい」

　騙されるな。あいつは国のためなんて微塵も思ってないぞ。
　どうせ「ウェヒヒ、入会金でがっぽがっぽ。商品卸してがっぽがっぽ。いやぁ、商才にあふれると困っちゃうね！」なんて考えてるところだぞ。

（う、うーん、でも、確かにそう、なのか？）

　このモデルは一歩間違えれば人間関係がぎくしゃくする諸刃の剣だ。
　いや、運営元であるササリス自身は悪くなくて、無理な勧誘をするやつが悪いってシステムなんだけど。
　問題は、これが無理な勧誘につながるのか、という点である。

（本来高騰している納税のための品を、効率よく市場に流通させる。そう考えれば、結局、ササリスの身勝手が国民全員のためにつながってる、のか？）

　いくら手元に納税用の鉱石があったとしても、それを流通させる手段がなければ市場価格は揺るがない。
　だがそれを口コミにより拡散させ、販路を確保するという点で考えれば、ササリスの取った一手は理想的だ。
　提供する品も納税用の鉱石だけだし、よくある、「いらない商品を押し売りされた」なんてことに起因する軋轢なんかも抑えれそうだ。

　実は神の一手だったのか？

「あ、師匠！」

　いま、俺に気付いたといった様子でササリスがパッと顔を輝かせた。
　たぶん、これは嘘。
　あいつ、俺がこの廃坑に足を踏み入れた瞬間から絶対こっちに気付いていやがった。
　なんだったら踏み入る前から気づいてたんじゃないかとさえ疑っている。
　ただまあ、営業トークの途中だったことと、俺が待ちの姿勢を見せていたことで気づいてないふりをしていただけだ、と思う。

「えー、みなさま。彼こそがかつて時代の危難からフサルク星を救いし英雄の血を受け継ぐルーン使い。みなさまを新時代へ導く最も新しき英雄。クロウ師匠です！」

　バァンと、ササリスの横で空砲が響いた。
　ヒアモリだった。
　彼女、ノリノリである。

　それを皮切りにわっと会場がにぎわう。

（お前っ！　隙あらば信仰心を植え付けようとするのやめろよ！）

　くっ、大変なことになった。
　これまではヒアモリと組ませると、だれかれ構わず洗脳を仕掛けて厄介だな、くらいだったのに、いよいよササリスが商売とモデルを結び付けやがった。
　俺の広告という目的にプラスして、ササリス自身の利益が合わさったモチベーションで宣伝行為に奔放してしまう。

「ササリス、ちょっと来い」
「きゃっ」

　ええい！　艶めかしい声を上げるな！



「ふっふっふ、で、どう、師匠！」

　廃坑の奥につれていくと、ササリスが褒めてほめてと言わんばかりに目を輝かせた。
　なんでそんな得意げなのこいつ。

「ふふん。フサルク星の住民たちから金銭を集める一方、王が税としている鉱石を市場に飽和させ、価値を下落させるの。税として納めさせた鉱石がもはや紙切れ同然の路傍の石になったと王が気付いた時には手遅れ。あたしが回収した金銭を買い戻すには、莫大な負債を抱えなければいけないってわけ」

　こ、こいつ！
　俺の想像をはるかに上回るやばいことを考えてやがる！

「ウェヒヒ、信用崩壊を招くのも面白そうだなぁ。そうなればもはや国は軍を維持する財力がなくなるもんね。ふふ、どう料理してあげようかなぁ」

　まずい！
　このままだと革命が起こる前に王国軍が自壊する！

　ど、どうすれば……！
