　ササリスが立案した作戦。
　王国が徴収している納税用の品を市場に飽和させ無価値にし、王国に天文学的な負債を負わせて経済崩壊させるシナリオが実行されると旧体制が壊れてしまう。
　革命を起こすまでもなく、いまの王国軍が自壊してしまう。

　それはダメだ！

　革命軍バーサス王国軍。
　それは俺のロマンの結晶だ。

　有象無象がわたわたしているところに現れて、蜘蛛の子を散らすように強大な魔法を見せつけてもいいし、人知れず最終決戦を行っている展開も熱い。

　それらすべてを台無しにする行いだ。
　ササリスのプランを実現させるわけにはいかない。

（くっ、だが、いまになってササリスのビジネスをなかったことにはできない！）

　人の口に戸は立てられない。
　それは異星人が相手でも同じだ。
　いまにササリスのビジネスモデルを聞きつけたフサルク星人が押し寄せるだろう。

　そのとき、それが存在しないビジネスになってしまっていたら？
　間違いなく、集まった者たちは騙された、と感じるだろう。

（そうなると今度は革命軍が内部分裂する！）

　革命に必要なのは結束の力だ。
　国の在り方を改めようという、一人一人はちっぽけな民衆たちの思いが集って初めて成る、強さだ。
　こんなしょうもないことで蟻の一穴を作ってしまうわけにはいかない。

　どうすればいいんだ！

（いや、待てよ？）

　一つ、思いついたな。

　革命前に王国軍が自壊するのを防ぎつつ、新参の革命軍のモチベーションを高く維持する策が、ただ一つだけ。

（逆だ。抑制するんじゃない。加速させるんだ）

　つまり作戦はこうだ。

　ササリス立案の鬼悪魔作戦において、ボトルネックになっているのは、王国軍が大量の負債を抱えたと気づいた時点で革命軍が十全な戦力を有していることだ。
　だが、ちょっと待ってほしい。

　この作戦に、突くべき穴は本当にないだろうか。
　いいや、ある。

　それは、王国軍が早い段階で、集めている納税用の品の価値が崩落していると気づくパターンだ。
　この場合であれば、経済が崩壊するほどの負債を免れ、また革命軍が手を付けられないほど大きくなる前に鎮圧という対応策をとれる。

（逃げも隠れもしない戦略なら、王国軍も気づく！　旧体制の崩壊を予期し、対応策をとる猶予ができる！）

　おおおお！
　俺は天才かもしれない！

　と、いうことを実時間にして１秒未満の思考で終わらせた俺は、ニヒルな笑みを浮かべた。

「面白い。ササリス、作戦の実行を急げ」

　もはや王国軍が壊滅前に革命軍と対立できる可能性はそこにしかない。
　可及的速やかに作戦を遂行するのだ！

「ダメだよ師匠！　そんなことしたら、国を破産させる前に革命が起きちゃう！」

　起こそうとしてるんだよ！

（くっ、そうだった！　ササリスのやつ、金が絡むと頭の回転が光速に迫るんだった……！）

　確かに、ササリスとしては、たっぷり国民から金を集める未来の方が魅力的なんだろう。
　革命戦争を望む俺と、経済崩壊による自滅を狙うササリス。
　俺たちの望む未来は、決定的に道をたがえてしまっている。

（まだだ！　サモン、ヒアモリ！）

　指先に魔力を集めて【電場】を【操作】。
　ヒアモリに救難信号を送る。

「ん。呼ん、だ？」

　間髪入れずにやってきた。
　属性空の身体強化を使ってまで、爆速でやってきた。
　すごい。

（ヒアモリ！　ササリスのビジネスを手伝ってやってくれ！　具体的には顧客の獲得をヒアモリにできる限界の速度でやってくれ！）

　電磁波に乗せてヒアモリへのメッセージを送る。
　届け……！　俺の祈り！

「わか――っ」

　ヒアモリが電波を受信して、実行モードへと移行しようとした瞬間、ストップがかかる。

「待ったぁ！　ダメだよヒアモリちゃん！　ヒアモリちゃんはここで待機。無茶しないで、余力を残して私に力を貸してくれればいいからね？」

　おのれササリス！
　あくまで俺を妨害するというのか！

「え、あれ？　あの、え？」

　ほら、ヒアモリが相反する命令を受けて困惑してるだろ！

　まごまごしてるヒアモリ、かわいい。

　じゃなくて！

「あぅ、えっと、えっと」

　ヒアモリのおめめがぐるぐる回る。
　かわいい。

　じゃなくて！

（ヒアモリ！　頼む！）

　改めて、念（電磁波）を送る。

「はっ」

　デッドロックから解放されたかのように、ヒアモリがハッと気づく。
　よし！　いいぞ！

「お願い、ヒアモリちゃん」

　ササリスが目ざとく異変に気付き、応戦してくる。

　あいつ、俺の電磁波読み取ってないよな？
　牛鬼を介してないんだから、そんなことできるわけないよな？

「誰にも血を流してほしくないの……！」

　どの口が言うか！

「ん」

　ヒアモリがササリスの手を取った。
　騙されるなヒアモリぃぃぃぃ！

（くっ、ダメだ！　こいつらは敵だ……！）

　認めよう。
　第一ラウンドは俺の負けだ。
　だが勘違いしてくれるなよ。
　俺にはまだ、手札が残されている！

（サモン！　フロスヴィンダ！）

　念を飛ばした。
　もちろんフロスヴィンダは来なかった。

　でしょうね。
　安心した。
　俺の電磁波がササリスに読み取られてるわけじゃないみたいで、安心した。

　そうだよな。
　これを解読できるのはヒアモリだけだよな。
　よし。

　ということで、【念話】を使いフロスヴィンダを呼び出す。

「お呼びでしょうか、クロウさん」

　ああ。とても大事な話があるんだ。
　このままいくと、国の経済が――

「えへへー、あのね、実は、無血開城でこの戦いを終わらせる方法があるのー」
「えっ、それは本当ですか！」

　うわぁぁぁぁっ⁉
　しまった！
　フロスヴィンダをこっちに呼ぶんじゃなくて、俺がフロスヴィンダを連れ出すべきだった！

　やっべえ、やらかした！
