　中学の頃片思いしていた同級生に、子供ができてた。吐きそう。

＊

『進路をきちんと考えておけ』
『何か目標をもって学業に励みなさい』

　学生の時、大人たちが口ずっぱく言っていた言葉を、ふと思い出した。俺はバカだった。

　その後悔じみた大人の忠告に、聞く耳を持たなかった結果が今の俺。誇れることなんて、何一つない。
　それがヒジョーにまずいことだと痛感したのが、今日の同窓会だった。

「|徳重《とくしげ》くんは何の仕事してるの？」

　……悪意は、無かったんだろうな。

　例の、昔片思いをしていた人妻から問いかけられた。俺は、自分の息がヒュッと鳴るのを聞いた。

　最初に断っておくと、俺、|徳重《とくしげ》|叶汰《かなた》は無職じゃない。

「ビルメン……」
「ビルメン？　なにそれ？」
「えっと、簡単に言うと、ビルの整備をする人かな」
「わかった！　窓とか拭いてる人だ！」
「……あー、まあ、そんな感じ」

　歯切れの悪い答えになってしまった。
　そもそも窓を清掃している人は別の業者だとか、いろいろ言いたいことはあった。
　でも、全部飲み込んだ。
　口を開けば最後、俺の業務内容がバレてしまう予感がしたからだ。

　トイレ清掃。
　それが俺の主な仕事だった。
　言えるわけもない。

　幸いなのか、あるいは不幸なのか。
　話は、やれ誰々が大手自動車会社の課長になっただの、やれ誰々が社長秘書になっただの、話題性のあるところに花を咲かせ、俺への関心はたちまちどこかに霧散した。
　どうしようもない焦りだけが膨れ上がる。

　……俺、何してんだろう。
　いや、何をしてきたんだろう。

　俺ももう28。決して若くない。
　あと2年も経てば、魔法使いになっちまう。
　何も誇れるものもないままに。

　あの時。
　教師や親が言うように、必死に勉強していれば、部活動に打ち込んでいれば、何かが変わったのだろうか。
　よりよい大学、よりよい企業に進み、今よりマシな生活ができていたんだろうか。

　なんて考えたってもう、今更だけど。

「徳重ぇ、2次会行くか？」

　劣等感にさいなまれ、無力感に打ちひしがれ。

「いや、俺は、明日も仕事あるし」
「そっか。大変だな」

　蔑むような眼から、逃げ出した。

　逃げた先は、通いなれたはずの道だった。
　だけど、気づけば迷い込んでいた。
　カンカンと、頭に遮断機の音が鳴り響く。
　フェンス越しに、1両編成の列車がレールの上を走り抜けていく。

　だから、その現場に居合わせたのは、本当に偶然だった。

「ん？」

　差し掛かった十字路を一人で歩く女性に向け、1トントラックが背後から迫っている。
　瞬間、気づいた。

　運転手がハンドルに突っ伏している。
　前方を歩く女性に、まるで気づいていない！
　まずい！　知らせなきゃ！

「逃げて！」
「え？　きゃあぁぁぁぁ――っ‼」

　振り返る女性に向かって一直線に、制御を失った鉄塊が急接近する。寸秒後に、女性はボンネットに叩きつけられ、ガラスを割って宙を舞うだろう。

　早くトラックの進行軌道上から逃げ出してくれ。
　慌てて声を張り上げた、その時だった。

　――パキン！

　嫌な音が乾いた空気を切り裂いて、女性が糸の切れた人形のようにその場にへたり込む。
　めかし込むように底上げされたハイヒールのピンが、最悪のタイミングでへし折れたのだ。

「……ぁ」

　女性の口から、泡のように頼りない声がこぼれた。
　その声を聞いて、俺はその女性の正体に気づいた。
　昔、片思いをしていた相手だった。

（なんで、こんなところに……！）

　だから、とっさに――

「危ない――」

　低姿勢で道路に飛び込んで、彼女を掬い上げて、放り投げた。乱暴すぎる勢いで、向かいの道路に彼女の体が転がり込む。
　刹那。

「ガッは――⁉」

　全身が、バラバラになったと錯覚した。
　天と地がないまぜになって、音も光も遠のいていく。

　体の芯がカッと燃え上がる。
　だけど末端から、体温が見る見るうちに失われていく。
　声を出そうとして、血が飛び出した。
　これ、死――

（――俺、なにやってんだろ）

　最期に考えたのは、死ぬことの恐怖ではなく、漫然と生きてきたことに対する後悔だった。

（ちくしょう……こんなはずじゃなかった！）

　俺の人生、なんだったんだよ！
　何のために生まれてきたんだよ‼
　くそ、くそっ！

（もう一度、やり直したい）

　後悔したままなんて嫌だ。
　もしも次があったなら。
　今度こそ、全力で生きていく。
　二度と後悔なんて残さない。
　だから、だから――。

　そんな、叶わぬ夢に思いをはせながら、
　徳重叶汰は、死んだ。



　はず、だった。

「旦那様！　生まれましたよ！　男の子でございます！」
「おお！　でかしたぞ！　ほう、これが我が子か。うむ、お前は今日からジークだ。ジーク・ウィッシュアートだ！」

　ジーク？
　誰のことさ。

　と、その時。
　体重70キロはあるはずの俺の体が軽々と持ち上げられるのを感じた。そんな馬鹿な。
　なんだか妙に重たいまぶたを押し上げると、精悍な顔立ちをした男性が、力強いまなざしを俺に向けていた。

「剣聖の息子の名に恥じぬよう精進するのだぞ！」

　……え、俺？
