　ヒーローに憧れたことが無いと言えば噓になる。

　知らない誰かの笑顔のためにこぶしを握り、
　敵対する相手の境遇にすら涙する。
　そんな強くて優しい英雄になりたいと思ったことが、俺にも確かにあった。

　だけど、諦めた。

　理由は簡単。

「せっかく異世界から勇者を召喚したのに、スライムしか召喚できない【スライム|召喚士《サモナー》】だと⁉　ふざけるな‼」

　俺は、英雄の器じゃなかったからだ。

＊

　今朝のこと、通学路の途中の商店街の道端で泣いている小さな男の子を見つけた。
　スマホで時刻を確認すると8:30。
　すぐにでも学校に向かわなければ遅刻してしまう時間だった。

　だから、俺は悩みに悩んで、

「どうしたの？　お母さんとはぐれちゃったの？」

　と、声をかけた。

　その判断を、俺は一生後悔することになる。

「ゆうた！　大丈夫⁉」
「ママ！」

　母親は、存外すぐ近くにいたのだ。
　それだけならよかったよかったで終わるんだけど、この話には続きがある。

「あなた、うちの子に何するつもりだったの⁉」
「え、いや、俺は別に」
「さては誘拐でもするつもりだったんでしょ！　この、誘拐犯！　皆さん！　ここに誘拐犯がいます！」
「え、ちょ、ちょっと！」

　その母親は、思い込んだら暴走するタイプの人だった。商店街中が騒ぎになって、お巡りさんが駆け付けたほどだ。

　昔から、思った通りに事が運ばない人生だった。
　良かれと思ってとった行動が、いつも裏目に出る。

（……どうして毎回、うまくいかないんだろうな）



　どうにかお巡りさんには悪気はなかったと理解してもらえたけれど、ちょっとした事情聴取を受けた俺が学校に遅刻したのは言うまでもない。

「迷子の子供を見かけて声を掛けたら警察から事情聴取を受けて遅刻した？　嘘を吐くならもっとましな嘘を吐け」
「嘘じゃなくって……」
「わかったわかった。もういい。さっさと教室に戻れ」

　職員室で遅刻届を貰うと、担当してくれた中年教師がめんどくさそうに手をはらった。
　胸の奥がちりと焦げ付くような気がしたけれど、客観的に見ればこの教師の気持ちもわからなくはない。
　だから別に悪いとは思ってないけど「すみません」と謝って、職員室を後にした。

　遅刻届に記されたのは|空橋《そらはし》|圭《けい》、つまり俺の名前。
　この年になると、いい加減に俺でも知っている。

　古代の戦士のベルトを装着したって変身はできない。
　放射線を浴びた蜘蛛に噛まれたった超人にはなれない。

　生きていることはめんどくさい。
　特に大きな変化が起こるわけでもない平凡な日々を、いたずらに浪費するだけの毎日。

　――それでも。
　もし、何か、きっかけの一つでもあれば。
　こんな自分も変われるんじゃないか。

　無意味な仮定を思い描きながら、2-B教室の扉を開いた。

「……え？」

　扉を開けた向こうに、光り輝く魔法陣があった。

「な、なにこれ⁉」
「魔法陣⁉」
「一体何が起きているの⁉」
「みんな落ち着いて！　とにかく、今は廊下に避難して――」

　半狂乱の教室。
　誰かの言葉が言い切られるより早く、世界は瞬く間にホワイトアウトした。
　思わず息をのむ。
　それから、自分がぎゅっと目をつむっていることに気づき、ゆっくりと目を開けた。



　――こんな「もしも」を考えたことはあるだろうか。
　もし、まったく別の世界で、今とは異なる人生を歩むことになったら。
　今度こそ、本気で生きていけるのに、と。

　俺は、いつも、そんな考えを笑っていた。
　何故って――

「よく来てくれた、異界の勇者たちよ」

　それが自分の身に起こるだなんて、思ってもみなかったのだから。

＊

　荘厳な空間に立っていた。
　石英のような材質の柱、神々しいステンドグラス。

　床には赤いカーペットが敷かれていて、少しの段差の先に豪華な装飾の施された椅子が設置されている。
　その椅子に座る白いひげを蓄えた老人が、猛禽類のように鋭い瞳をこちらに向けている。

「だってさ、佐藤くん。どうする？」
「えっ⁉　どうしてこのタイミングで僕に話を振ったの⁉　というかいつの間にいたの空橋くん！」
「細かいことは気にしないで。佐藤くん、前々から言ってたじゃん。履歴書に書けるようなエピソードが欲しいって」
「こんな所で発言した武勇伝なんていらないよ⁉」

　いらないらしい。残念。
　ちなみに佐藤くんってのはうちのクラスの級長。
　1年生のころから全科目平均点という偉業を更新し続けている天才だ。
　彼のことは嫌いじゃない。
　頑張っても結果が出ないところに親近感を覚える。

　それはさておき。

「あ、あのー。異界の勇者って、どういうことですか？」

　バレー部の|朝風《あさかぜ》さんが口を開いた。
　佐藤くんが驚いたような顔をしている。
　俺も驚いた。
　まさかこういう場で口を開ける人が存在するとは。
　普通委縮してしゃべれないよね。
　でも、いい質問だ。
　俺もそれが気になっていた。

「言葉通りの意味だ。この世界は、君たちが過ごしていた世界とは別の世界である」
「……か、帰れるんですよね？」
「諸君らの誰かが、魔王ゼファードを打ち倒すことができればな」
「む、無理ですよ！　私たち、何の力もないただの高校生ですよ⁉」
「その点は心配無用だ。ちょうどいい、この球体に手をかざしてみなさい」

　朝風さんはおろおろと周りを見回した。
　対話を試みるだけの勇気はあるけど、いざそういうことを言われると困ってしまうらしい。

　あ、朝風さんと目が合った。

　……いや、なんでじっと見てくるのさ。
　あー、もう。わかった。わかったよ。

「俺から試しても、いいですか？」
「かまわん。遅かれ早かれ、全員の能力は知っておきたいからな」

　何かきっかけさえあれば。

　ずっと、そんなもしもを夢見ていた。

　ワクワクしなかった、と言えば嘘になる。

　だけどそれ以上に、嫌な予感がしていたんだ。

　ジンクス、と言えばいいのだろうか。

（俺が良かれと思って行動したときは、いつも――）

　球体に手をかざすと、体の内側から何かが引き抜かれる感覚に襲われた。一瞬のめまいの後、球体の置かれた台座の一端に、先ほどまではなかったプレートがあると気づく。

――――――――――――――――――――
|空橋《そらはし》|圭《けい》【スライム|召喚士《サモナー》】Lv1
――――――――――――――――――――

「|空橋《そらはし》|圭《けい》、【スライム|召喚士《サモナー》】？」
「……ほう。聞かぬ職業だな。さすがは勇者召喚だ。能力を使ってみよ」
「能力を使うって……」

　どうやって、と問う前に理解した。

――――――――――――――――――――
【SUMMONS｜召喚】
――――――――――――――――――――
【進化性】─
――――――――――――――――――――

　脳裏によぎる、そんなイメージ。
　SUMMONS――つまり召喚。

「召喚」

　口に出すと、目の前に魔法陣が表れた。
　ここに来た時とは違い、小ぶりな魔法陣だ。
　その魔法陣が淡く発光したのち、一匹の魔物が虚空から現れる。

　水色のジェル状の球体。
　――スライムだ。

　す、すげえ。
　これを俺がやったのか⁉

　なんだ、ジンクスなんて案外あっけないな。
　きっかけ一つで――

「……それだけか？」
「え？」
「他に召喚できる候補は無いのか？」

　鋭い視線が、こちらを射抜いていた。
　……息が詰まる。

「あ、ありません」

　予感がした。
　この言葉は、おそらく逆鱗に触れるだろう。

「せっかく異世界から勇者を召喚したのに、スライムしか召喚できない【スライム|召喚士《サモナー》】だと⁉　ふざけるな‼」
