　アンタには無理だと、魔族は口をそろえて言った。

　苛烈な雨の叩きつける陰気な荒地に向け、数千を超える敵軍が正面から迫っていた。
　人族が魔王討伐を掲げ、そのうえエルフやビーストなどが手を結び、連合軍として押し寄せていたのだ。

　戦えば敗北は必至。
　荒野は戦場となり、血の海と化すだろう。
　しかしだからと逃げの一手を打ったところで、ビーストの機動力に翻弄されるのは目に見えている。

　そんな折だった。
　前線の指揮を任されている魔族のもとに、魔王から遣わされた援軍が合流したと連絡が届いた。

　敵軍の侵略を予想していたのだろう。
　罪の状況を打破する希望が降り注いだと思った。
　溢れそうになる涙を押し殺し、男は誓う。
　是が非でもこの戦に勝利することこそ己が使命と。

　だから、男には信じられなかった。

　送られてきた援軍は、わずか40名足らずの一個小隊に過ぎなかったのだ。
　しかも、その一個小隊というのが、魔王軍の中でも異端児を集めた遊撃部隊だった。

　小隊長の男と顔を合わせた第一印象は、最悪。
　顔を鉄仮面で隠しているし、一見では人族かと思うほどきゃしゃな体をしている。
　そのうえ、傲岸不遜な態度でこう言うのだ。

「前線待機ご苦労だった。お前らは安全圏まで撤退してろ」

　ここまでコケにされて黙っていられるほど、男は温和な性格をしていなかった。

「ふざけるな！　俺は魔王様から直々に任されたのだ。この前線の維持をな！　アンタみたいな素性の知れない男に託せるか！」
「……猛るのは勝手だが」

　鉄仮面の男が指をパチンと鳴らした。
　指揮官の魔族が理解できたのはそこまでだった。

　次の瞬間には、視界を埋め尽くさんばかりの魔法陣が空に輝き、連合軍へと襲い掛かっていたからだ。

　――足手まといのお守りをするつもりは無いぞ。

　鉄仮面の奥に宿る瞳からそんな意思を読み取った男は、間髪入れずに宣言した。

「撤退！　撤退だ！　13番隊の攻撃に巻き込まれるぞぉぉぉ‼」

　敵前逃亡を恥だとは、もはや思わなかった。
　指揮官の魔族の頭にあったのは、いかにして部下たちをこの嵐から守ってやるか。
　そして――、
　あの男と肩を並べて戦地に赴く13番隊とはいったい何者なのか、という疑問だった。

「まったく、情けないッスね。あ、もちろんいい意味でッスよ？」
「フハハ！　我らと比肩する猛者が溢れかえっていれば、カイト殿はとっくに大隊長である！」
「お兄ちゃんの隣に立てるのはみーたんだけだもん！　勝手に同格と思い上がらないで筋肉ダルマ！」
「無駄口を叩くな。行くぞ」

　……戦は熾烈を極めた。
　数千を超える連合軍と、わずか40名の一個小隊が、である。

　これがのちにパンドラの悲劇と呼ばれる合戦。
　連合軍の歴史的大敗の記録である。

　鉄仮面の男の瞳には、連合軍がぞろぞろと撤退していく様子が映っている。
　それと、3日3晩に及び死闘の果てに、傷だらけとなった自身の身体から滴り落ちる血の赤も。

「……はぁ、はぁ、ぐっ」

　体が重い。
　まるで鉛の鎧でも身に着けているようだ。
　今すぐにでも泥沼の向こうに意識が落ちてしまいそうである。

　だが、まだ倒れるわけにはいかなかった。

「各位、報告を」

　虚空に呟いた声に、脳内に声が響いた。
　13番隊にはテレパシーを得意とする能力者がいるのだ。

（なんとか大丈夫ッス！　もちろんいい意味でッスよ？）
（フハハ！　我不敗なりぃぃぃ！）
（お兄ちゃぁぁぁぁん‼　どこにいるのぉぉぉ⁉）

　隊員の元気な声に、男は心から安堵した。
　気が緩んだ。緩んでしまった。
　ぐらりと世界が揺れて、次いで体が崩れ落ちる。
　雨に打たれてぬかるんだ大地の泥を巻き上げる。

　朦朧とした意識の中、ただ漠然と理解する。

　――ああ、|また《・・》死ぬのか、と。

　男、|家永《いえなが》|戒斗《かいと》は日本生まれの高校生だった。
　だが死んだ。
　道端を一人歩く児童を1トントラックから庇い、代わりにあっけなく命を散らしたのだ。

　そして次に目が覚めた時、彼は剣と魔法のファンタジー世界に転生していた。

　最悪の人生だった。

　父はいない。母は元娼婦。
　貧困を理由に彼は人買いに売られた。
　そのうえ、移送される途中で野盗に襲われた。
　スプラッタ映画のように血の雨が降る惨劇に立ち会った。

　だが、彼自身は死ななかった。
　たまたまその場を通り過ぎた魔王を前に、野盗たちは命からがらといった様子で逃げ出したからだ。

（はぁ……はぁ……なあ、|魔王《エルファバ》）

　以降、男は魔王の右腕として暗躍。
　人族であるという正体を隠し、曲者ぞろいの13番隊の隊長として魔王軍を守り続けてきた。

（これで、返せただろ。あの日の恩も）

　仲間は無事だった。
　連合軍はこの戦で大きく疲弊した。
　魔王は平和主義だから、この先しばらく戦争は起きないだろう。

　男は鉄仮面を外した。

　後顧の憂いは断たれた。
　思い残すことは何もない。

　満ち足りた笑みを浮かべ、意識を手放す。
　生死の境を転がり落ちていく。

　……はずだった。



「よくぞいらしてくださいました！　異界の【勇者】様方！」

　転生し、魔王軍として戦っていた世界の、人族の切り札として召喚されるまでは。
