「ドワーフの装備」

　戒斗は答えた。
　フィオナの「どうして男を怪しいと思ったのか」という質問に。
　しかし言葉が端的すぎたので、フィオナは全容を掴めずにいる。

「さっきも言ったけど、俺は先の合戦に参加しててな。そこで見た人族が付けてるドワーフ装備と、あいつが付けてるドワーフ装備のロットナンバーが同じことに気づいたんだよ」
「それがどうして嘘を吐いているという結論に？」
「あいつが坑道に向かったのはいつだった」
「確か……半月ほど前と」
「連合軍と魔族が戦をしていたのは？」
「半月前……あ」

　ようやくフィオナも理解する。

「あの男は、その時坑道になんて行っていなかった？」
「そういうこった」

　フィオナの中で、疑問点が腑に落ちる。
　どうしてあの時言いよどんだのか。
　言えなかったからだ。
　戦争に参加していたと、戦う力を持っていると打ち明けられずにいたからだ。

　でも、今は違う。

　半ば無理やりではあったが、戒斗は過去を話してくれた。
　フィオナを信じてくれた。
　そのことが嬉しくて――、

「なんだ。じろじろ見ても俺の顔は変わらないぞ」

　胸の内があったかくなって、もう、ごまかせなかった。

「もっとブサイクだったら良かったんですけどね……」

＊

「おかしい」

　翌日、王城の食堂。
　朝食を食べに集まったそこで、戒斗は|真々田《まさなだ》|結城《ゆうき》に絡まれていた。

「どうした佐藤。女湯でも覗いてきたみたいな顔をして」
「覗いてない！　そして僕の苗字は|真々田《まさなだ》だ！」
「落ち着けよ」

　鬼気迫る結城に内心引きながら、話を聞く。

「今朝からフィオナさんがお前を見る目がおかしい」
「は？」
「昨日までは子供を見守る母親のような様子だったのに、お前の方を見ては頬を赤らめて視線をそらしている！」
「お前、そんなとこまで観察してんの？　なんていうか……キモいな」

　訂正。
　戒斗は結城に対し引いたのではなく、ドン引きした。
　キモいという言葉も、あまり人に向ける言葉ではないなと思い他の言い換えを考えたのだが、それ以外の言葉が思いつかないくらいキモかった。

「言え。フィオナさんにいったい何をした」
「何もしてねえって」
「嘘をつけぇぇぇぇ！」
「よく考えろ佐藤。お姫さんが好きなタイプは優しくて誠実で、努力家。俺じゃなくてお前だ」
「ハッ！　そうだ……！　僕は優しくて誠実で努力家のフィオナさんのタイプだった！」

　戒斗は佐藤ってやっぱりチョロいなと思った。
　ちなみに彼の名前は佐藤ではなく|真々田《まさなだ》である。

「ねえねえ！　2人ともなんのお話してるのー⁉」
「朝から元気よすぎでしょ……もっと静かにできないの？」

　そこに|鳳《おおとり》|杏珠《あんじゅ》と|織村《おりむら》|桜《さくら》も合流し、勇者全員が一堂に会した。

「お姫さんが佐藤のことを好きなんじゃないかって話だ」
「えぇっ⁉　そうなの⁉」
「おい待て！　僕の名前は|真々田《まさなだ》だ！」
「うるさ……」
「あ！　フィオナちゃん見っけ！　あたし聞いてくるー！」
「なっ⁉　鳳くん⁉　待ちたまえ‼」

　走り出した杏珠を結城は慌てて追いかけるが、彼女の快足には届かない。
　びゃあっとフィオナの元まで駆け寄った杏珠は邪気の無い笑顔で話しかける！

「フィオナちゃん！　フィオナちゃん！」
「アンジュ様。どうかなさいましたか？」
「うんっ！　フィオナちゃんが佐藤くんのこと好きって聞いたんだけど本当⁉」
「サトウ……？　いえ、私が好きなのはカイ……」
「かい？」

　フィオナの顔が真っ赤に染まる。
　羞恥で顔から湯気が出そうだ。

「か、皆目見当もつきませんねッ！」
「わわっ⁉　フィオナちゃん⁉」

　杏珠は突然走り去ってしまったフィオナに当惑した様子だった。桜は朝から私は何を見せられているんだろうと言いたげな表情を浮かべている。

　戒斗はと言うと、肩を落とした結城の背中をぽんぽんと叩いて慰めた。

「家永ァァァァァァアァ‼　この恨み、晴らさでおくべきかぁぁぁぁぁ‼」

　こうして今日も、魔王を討伐するべく収集された勇者たちの日常は続いていく。

　ただ一人、魔王軍の人間を含んだまま。
