　洞窟を奥へ奥へと進んでいくと、ぎゃっぎゃと品の無い会話が聞こえてくる。
　フィオナには聞き覚えがあった。
　ゴブリンだ。

　この坑道に棲み付いたというゴブリンの巣が、すぐそこにある。

「多いですね。ざっと500は超えています」

　戒斗はつい最近数千の連合軍を相手にしたことを思い出しながら、なんだ雑魚が500程度かと思ったが、それを伝えるわけにもいかないので「そうだな」と神妙に返した。

「お姫さんひとりで勝てるか？」
「舐めないでください」

　フィオナは虚空に手を伸ばすと、光で出来た剣を生み出してつかみ取った。
　上級光魔法、【セイクリッドセイバー】だ。

　咆哮。
　叫びながらフィオナは敵陣に切り込み、次の瞬間あちこちから悲鳴と血しぶきが巻き上がる。

「言ったはずです。私はこれでBランク冒険者だと」

＊

　戒斗は目の前で繰り広げられる剣閃の数々を、一撃たりとも見逃さないように目撃していた。
　流麗なる連撃の数々は、まるで剣舞だ。
　しかもその動きが戦いの中で洗練されていき、徐々に無駄がそぎ落とされていくのだ。

（強いな）

　戒斗は素直に評価した。
　もし先の戦に彼女が戦士として参加していたら、自分の死がほんの少し早まり、結果として戦の勝敗はひっくり返っていたかもしれないと思った。

　もっとも、フィオナが第2王女と立場のある人間である以上、そんなもしもに意味は無いわけだが。

「はぁ……はぁ……。これで、ラストォォォ！」

　フィオナは結局、500近くいたゴブリンをたった一人で倒してしまった。だが、彼女自身の保有する魔力総量自体は多くないようで、最後の一匹を倒すとともに【セイクリッドセイバー】は解除されてしまう。

「立てるか？」
「少ししたら」
「そうか。なら、少し休んでろ」
「んに⁉」

　倒れたフィオナのそばに腰を掛けると、戒斗は彼女の頭を持ち上げて膝に乗せた。
　膝枕というやつである。

「ななな⁉　っと、残党がいた場合に位置を知られるわけにはいかないので明かりを消しますね⁉」

　そのままフィオナは、小さく灯していた【ライト】の魔法も解除し、洞窟内には完全な暗闇が落ちた。
　残党がいた場合になんてフィオナは言ったが、あれだけの数を倒してなお2陣3陣が待ち構えているなんてことは無いだろうとも思っていた。
　明かりを消したのは、火照る顔色を見られたくなかったからだ。

「そう言えば……まだ謝罪をしていませんでしたね。カイト様の忠告に耳を傾けず、挙句危険な目にあわせてしまい、申し訳ございませんでした」
「まったくだ」
「……せっかく謝ろうとしているのに罪悪感が消し飛ぶような発言しないでくださいます？」

　フィオナはジト目を戒斗に向けたが、当の本人は我関せずだ。視線を視認するための光源を消したのはフィオナなので至極当然の話ではあるが、彼女は少し納得いかなかった。
　まあ、今は冒険者ギルドの時のように周りが見えていない状況ではない。
　頭は熱っぽいが、思考はどこかクリアだったので、戒斗の言いたい言葉が「気にするな」だということはフィオナにもわかる。

「そう言えば、カイト様は最初からあの男の言葉を疑っていましたね。もしよろしければ、その根拠をお伺いしても？」
「あー、それはだなぁ……」

　と、戒斗が首を掻きながらはぐらかそうとした時。

『ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼』

　洞窟内に爆音が響き渡り、戒斗とフィオナが耳を塞ぐ。
　揺れる意識の中、ずしんずしんと、重量のある足音がゆっくりと着実に近づいてくる。

「【ライト】っ！　あれは……！」

　拳大の光源が照らした坑道の先。
　そこに、緑の巨人が立っていた。

　鋭い牙、長いツメ。
　岩のようにゴツゴツした皮膚に、頭部に刺さった大きな魔石。
　人より大きな棍棒を握る、その魔物の名は――

「ゴブリンキング⁉　しまった……！　ゴブリンの大量発生の原因は、こいつでしたか！」

　魔力切れによる倦怠感が襲い掛かる中、フィオナは立ち上がる。必至に思考を巡らせる。

（どうすれば、どうすれば……！）

　ゴブリンキングはAランク冒険者が束になって挑む相手。一介のBランク冒険者の、それも魔力切れのフィオナひとりの手に負える相手ではない。

　フィオナはちらりと戒斗に視線を向けた。

「……？」

　彼女の眼には、ぼうっと立ち尽くす男が映っている。当然だとフィオナは思った。
　彼はこの世界に転移してきて間もない。
　ゴブリンとゴブリンキングにどれだけ実力差があるかなんて知る由もないし、たった今フィオナ自身の手で有象無象のゴブリンを一掃する光景を見たばかりだ。
　現状がどれだけ絶望的かなんて、知るはずがないのだ。

　と、フィオナは思っている。

　実際には「まあいざとなればゴブリンキングくらい片手で倒せるしな」と戒斗は思っているのだが、フィオナこそそれを知るすべはない。

　だから、答えはすぐに決まった。

「【セイクリッドシールド】」

　生かす。彼だけでも。
　それが王女として、なすべきことだ。

「おまっ⁉　なけなしの魔力を――！」

　幸いにして彼はゴブリンキングの脅威を知らない。
　自分が時間を稼ぐ間に援軍を呼んできてくれと頼めば、信じて逃げ出してくれるだろう。

「……」

　また、信頼を裏切ることになるんだな。
　そう思ったら、開いた口から、言葉が出なかった。

　喉がキュっとしまる。
　ここで身代わりになったら、謝ることもできない。

　嫌だ。
　それでも……。

「私が時間を稼ぎます。カイト様は先に外に出て、援軍を連れてきてください」
「時間を稼ぐって、お前」
「行ってください！　鑑定士であるあなたなら、きっと出入口を見つけられます。私ならこの魔物の足止めができます！　それがたったひとつの最適解なんです！」

　言いつつ、フィオナはゴブリンキングと向き合った。
　狙うは単純、回避だ。
　気だるい身体でどれだけ避けられるかはわからない。
　10回攻撃されれば9回は直撃を食らうかもしれない。

　けれど、最初の一回だけは回避しなければならない。

　戒斗に、この場を任せられると思い込ませるために。

　そう、意気込んで挑んだ一戦だった。

　だというのに。

「……あ」

　糸が切れたように、身体が倒れる。
　限界はとっくに超えていた。
　無理がたたったのが今だった。

　ダメだ、堪えろ、立ち上がれ。

　フィオナは自分自身に言い聞かせるが、鉛のように重たい体はまるでいうことを聞かない。

　崩れ落ちる最中、フィオナははっきりと目撃していた。
　ゴブリンキングの巨体から振り下ろされる棍棒が迫りくる様子を、そして――、

「選手交代だ――！　クソ王女！」

　守るべきはずの男が、自分を庇うように立ち尽くしている様を。
