　アンタには無理だと、兵士は口をそろえて言った。

　人族率いる四種族連合軍を、男が一個小隊で迎え撃とうとしたからだ。
　ましてそれが男が純粋な魔族ではなく、人の血を半分引いたハーフだったので、その街に暮らす魔族の不安はひとしおだった。

「聞こえなかったか。俺たち13番隊を除いた兵力は町の防衛に回れ」
「ふざけるな！　半魔が！　テメエが魔王様のお気に入りだろうが関係ねえ！　ここは俺たちの魔族の街だ！　俺たちの街は俺たちで守る！」
「意気込むのは勝手だが……」

　男が指をパチンと鳴らす。
　ただそれだけの動作で、空に極大の魔法陣が無数に展開された。
　文句を言っていた魔族もこの絶技を前には言葉を失った。
　男の魔力操作は、それほどまでに見事だった。

　男が腕を振る。
　空中に描かれた紋様から幾条もの光が流星のごとく迸り、迫りくる四種族連合軍に襲い掛かる。

　一撃一撃が必殺の威力を持っていた。
　有象無象が蹴散らされていく。

「俺は仲間を死なせはしないが、足手まといのお守りをする気も無いぞ」

　魔族は悟った。
　この戦場に、自分の居場所は無いと。

「て、撤収だ！　カイトの――カイト様の攻撃に巻き込まれるぞぉぉぉ！」

　男の号令を皮切りに、ぞろぞろと魔族が前線を離れていく。
　残ったのはわずか数十名の魔族。
　男が率いる精鋭部隊――13番隊のみである。

「やれやれ、情けないッス」
「うふん。しかたないわよん。ワタシたちと肩を並べられる強者がいたなら、カイト様はとっくに大隊長よん」
「お兄ちゃんと肩を並べられるのはちーちんだけだもん！　勝手に同列に並べないで！」
「無駄口を叩くな。行くぞ」

　これが、後にパンドラの悲劇と呼ばれる合戦の始まり。
　そして、四種族連合軍が歴史的大敗を喫した歴史の1ページであった。

　戦いは昼夜を問わず、3日3晩続いた。
　熾烈を極めた死闘の末、四種族連合は被害甚大と判断し撤退を余儀なくされる。

　相対する13番隊は、負傷者こそいたが死亡者はゼロ。
　完全勝利と言える内容だ。

　いや、「だった」と言うべきだろうか。

「……はぁ、はぁ、ぐっ」

　そこには、満身創痍の男がいた。
　魔族の父と人間の母を持つハーフ。
　13番隊を率いる隊長、カイトである。

（ダメだ……血が足りねえ。くそ、ビーストとエルフの奴ら、英雄格を二人同時にぶつけやがって）

　朦朧とした意識の中、ただ漠然と理解する。

　――ああ、|また《・・》死ぬのか、と。

　男、|家永《いえなが》|戒斗《かいと》は日本生まれの高校生だった。
　だが死んだ。
　道端を一人歩く小学生を1トントラックから庇い、代わりにあっけなく命を散らしたのだ。

　そして次に目が覚めた時、彼はこの世界に転生していた。

　その人生をひと言で表すならば、最悪。

　魔族と人間のハーフなんてのは、無理やり身籠らせたか身籠らせられたかのどちらかだ。
　人からも、魔族からも蔑まれる日々。

　――あなたは生きて……カイト。

　それが戒斗の記憶している、母の最期の言葉だった。
　まだ幼いころに母を亡くした戒斗は、右も左もわからない世界で、意地汚くも生き延び続けた。

　彼が今代の魔王と出会ったのは、彼が齢14の時。
　魔法の理論を独自解析し、とある町のスラムの頂点に君臨するようになった頃である。






　――どうなっているんだ？

　男は混乱していた。
　彼の記憶が正しければ、つい数秒前まで、戦争の最前線でボロボロになって倒れていたはずだ。

　だがしかし、広がる光景はどうだろう。
　足元に広がるのは5メートル四方ほどの大理石の台座。見れば大きな魔法陣が刻まれている。
　台座の上にいるのは男を含めて4人。
　男子2人女子2人。
　それぞれ違う学校の制服を着ている。

　そして彼らの目の前にはペールブルーのドレスを着た女性がいる。

「挨拶が遅れました。私はフィオナ・ロウ・アルテミア。王国の第2王女をしております」

　そのうえ、その女性が「魔王を倒し、どうか我々をお救いください」と嘆願するものだから男の混乱は一層混迷を極めた。

「はいはーい！　あたし、|鳳《おおとり》|杏珠《あんじゅ》って言います！　ここって地球じゃないんですか⁉」
「アンジュ様のおっしゃる通り。ここはパンドラシアと呼ばれる、皆様がいらした世界とは異なる法則が適用される世界となっております。このように――【ファイアボール】」

　フィオナの手元に現れたのは、野球ボール大の真っ赤な火球。
　それを見た勇者たちの反応は様々だった。
　杏珠は目をキラキラさせ、元魔王軍の男は詠唱破棄したことに感心した。口数の少ない少女はわずかに眉を動かした程度。
　そして、あんぐりと口を開いた男がかぶりを振って質問をつづけた。

「えっと、僕は……じゃなくて私は|真々田《まさなだ》|結城《ゆうき》と申します。我々にそんな大それた力はありません。勇者というのは何かの間違いでは？」
「御心配には及びません。勇者召喚の魔法陣には、被召喚者の潜在能力を覚醒させる効果があるのです。皆様、こちらを」

　フィオナがそばに置いていたアタッシュケースを開くと、中には4枚のカードが入っていた。

「無記名のプロフィールカードです。ではユウキ様。一枚手に取っていただけますか？」
「は、はい。よくわからないけどわかりました……うわっ⁉」

　結城がカードを手に取った瞬間、それ自体が強く光を放つ。時間にしておよそ1秒ほど。
　光はすぐに収まった。
　そして発光をやめたとき、そこには文字が記されていた。

「ブランクカードは持ち主の魔力に反応し、その真名、才能を示します。これはユウキ様に魔力が宿っていることの証左に他なりません」
「なるほど。|真々田《まさなだ》|結城《ゆうき》。才能、【天賦の剣】？」
「【天賦の剣】⁉　すごいですよユウキ様。【天賦の剣】は本当に希少な才能なのです。それこそ100年に1人ほどでしょうか」
「ほ、本当ですか？」

　フィオナに手を握られ、結城は顔を赤らめた。
　顔を直視できないのか、視線を明後日の方向に向けて泳がせている。
　フィオナが結城の御し方を覚えた瞬間である。

「はいはーい！　次あたしが引くねっ！　うーん、どれにしようかなー？」
「くじ引きではございませんのでどれも同じですよ……？」
「あ！　そっか！　じゃあこれにしよっと！」

　|杏珠《あんじゅ》もまたカードを引き、結城の時と同じようにそれ自身が発光する。

「わー！　私は【癒しの極意】だって！　みんなに笑顔を届けるぞー！」
「す、すごいです。天賦に続いて極意だなんて……これが勇者召喚」

　目を輝かせ、フィオナが残る2人に視線を送る。
　2人は互いに目くばせすると、女がため息交じりに口を開いた。

「|織村《おりむら》|桜《さくら》。フィオナ殿下、あなたは私たちが魔法の無い世界から来たことを知っていらっしゃるようでしたが、もしや過去にも勇者を召喚したことがおありで？」
「サクラ様でございますね。問いに対する答えはYESです」
「ふぅん？」

　桜は言いつつカードに手を伸ばした。
　しかし指先が触れるという寸前でその手を止め、フィオナに視線を送る。

「先代勇者は、魔王討伐に失敗したんですか」

　あ、と声を零したのは結城だった。
　勇者を召喚した過去がある。
　だが実際問題として、魔王は存在している。
　考えられる最悪のパターンは、勇者が魔王に敗れた可能性だ。

「いえ。それはもう何百年も昔。先代の魔王は勇者たちの手で葬られております」
「先代？　それより前は？」
「魔王単体であれば。しかし今代の魔王は魔族からの人望に厚く、戦力が強大なのです。ゆえに我々もエルフやビーストと連合を組み討伐を試みたのですが……」
「負けたんだ」
「ええ……、先ほど撤退命令が掛かりました。こちらの戦力は数千。対する魔族はわずか40ほどだったにもかかわらずです」
「……既に火花散らしてる状況に呼び出したの？　いくら才能があっても、私たちはついさっきまで民間人。戦争を知らない他国の人間を戦地に送り出すつもりですか？」

　桜は不承不承といった様子だったが、カードを手に取った。

「【術の叡智】ですって。これで満足？」

　フィオナはこくこくと頷くと、最後のひとりに顔を向けた。
　ついでに桜も男を睨みつけた。
　赤く染まった耳からは、こいつも道連れに羞恥の沼に引き込んでやるという硬い意思が現れている。

「|家永《いえなが》|戒斗《かいと》だ。質問だけどお姫さん。もし戦闘系の才能じゃなかったらどうなる？　お払い箱だと放逐されるのか？」
「いえ、そのようなことは決して。才能を最大限生かす分野でご活躍いただければと思います」
「なるほどね」

　言い終わると戒斗は残った最後の一枚を手に取った。プロフィールカードが光った一瞬、無詠唱で魔法を唱えながら。

（おや？）

　フィオナは一瞬、魔力の流れに違和感を覚えた。
　しかし目の前にいるのはまだ魔法の理論を知らない異界の勇者。
　魔法を、それも無詠唱で行使できるはずもない。

　だからフィオナも、光が止むころには気のせいだと結論付けることにした。
　それよりも才能が気になったというのも理由の一つだ。
　ここまでの3人はいずれも歴史的にも希少な才能もちである。
　彼もまた凄まじい才能を開花させているに違いない。
　期待に胸を膨らませていた。

「【大罪人】」






　戒斗は荷捌き場で絶望していた。

「うへぇ……マジかよ。この量の魔石を仕分けるのか……？」

　魔石の仕分け。
　それが自称【鑑定士】の戒斗に課せられた仕事だった。

　魔石の仕分けは面倒くさい。
　純度の高い魔石なら簡単な鑑定魔法一発でどの属性か見分けられるのだが、不純物の多い魔石や複数の属性が混ざっているものだと時間をかけて鑑定しなければいけないのだ。

　戒斗は考えた。うんと考えた。
　どうにか楽をできないものかと。

「お、そうだ。せっかくだから試してみるか。新魔法理論」

　そこでひらめいたのは、先日フィオナに習った魔法のいろはと、基本呪文の一覧表である。

　まず戒斗は基本呪文を一通り詠唱し、その呪文から構築される魔法式とを見比べた。

　魔法の基本は3通り。すなわち【順次】・【分岐】・【反復】のみ。そう捉えて魔法式を解析すると、これまでよくわからなかった文字列の意味が見えてくる。

　そして基本がわかればあとは早い。
　なにせ彼にはこの世界でひたすら蓄積し続けてきた無数の魔法式を「記憶に刻んでいる」のだから。
　彼が詠唱という工程を完全に破棄できるのも、魔法式そのものが脳内に構築されているためである。
　だからそれらを比較し、彼は魔法理論を詳しく解析していく。

　その結果、出来たのは以下の魔術式だ。

――――――――――――――――――――
Procedure 自動仕分け(){
  While(仕分け前魔石.個数 > 0){
    Switch(鑑定(仕分け前魔石.種類)){
      Case 火:
        Move(仕分け前魔石, 火魔石箱);
      Case 水:
        Move(仕分け前魔石, 水魔石箱);
      Case 風:
        Move(仕分け前魔石, 風魔石箱);
      Case 木:
        Move(仕分け前魔石, 木魔石箱);
      Case 土:
        Move(仕分け前魔石, 土魔石箱);
      Case 光:
        Move(仕分け前魔石, 光魔石箱);
      Case 闇:
        Move(仕分け前魔石, 闇魔石箱);
    }
  }
}
――――――――――――――――――――
