「アタシとキスするのは、いや？」

　幼馴染の口から出た言葉に、頭が真っ白になった。
　ドクンドクンと心臓が跳ねる音が反響している。

　偽りの恋仲であるにもかかわらず。

＊

　金曜日の放課後のことだった。
　俺は幼馴染に呼び出されて学生寮の渡り廊下にやってきていた。

　彼女の名前は|祭夏《まつりか》みなも。
　ミルクティーブラウンのミディアムボブ。
　切れ長だがぱっちりとしたアーモンドアイ。
　愛嬌あるしぐさは男女問わずに人気があり、その名前は他校にも知れ渡るほどだと聞く。

　そんなクラスの中心人物がいま、俺の目の前で必死の嘆願を見せていた。

「1日だけ、アタシの恋人のフリをしてほしいの！」

　彼女とは幼いころからの付き合いだけど、今回ばかりはどういう風の吹きまわしかわからなかった。
　返事に困っていると、みなもがふっくらとした唇を開いて言葉をつづけた。

「ち、ちがうの！　今日ともだちに『みなもって一周回ってカレシとかできなさそうだよね』って言われてね？　そんなこと言われて黙ってるなんてできないじゃん⁉」
「まさか見栄張ったのか？　彼氏くらいいるって」
「だって、だってぇ……！」

　みなもが顔を真っ赤にして訴える。
　ガチで泣きだす5秒前フェイスだ。
　無下にはできない、手を貸してあげたいと思うような、庇護欲を掻き立てるような愛くるしい顔だ。

　だけど俺は知ってる。
　これはみなもの泣き落とし作戦だと。
　俺が女性の涙に弱いと知って、お願いごとをするときは決まってこの顔を使うのだ。

　そして、このお願いごとってはの大概やっかいだ。
　引き受けるたびに「やっぱ引き受けるんじゃなかった」って後悔し続けてきたんだ。
　今回だってめんどくさいことになるに決まってる。
　だから、心を鬼にするんだ。俺。

「付け焼刃の恋仲なんてすぐにバレるに決まってるだろ。今からでもごめんなさいしてこい」
「だから|義人《よしひと》以外に頼めないんだって！」

　ずいと顔を寄せるみなも。
　これだけ頼りにしてくれるなら、期待に応えるのも悪くないんじゃ……。
　いやいや、待て待て。
　この間も有名飲食店の開店セールがあるからって、真冬の寒い時期に長蛇の列に並んだばっかじゃないか。
　みなもに上着を渡したせいで突き刺すような寒さの中1時間近く耐えただろ？
　たしかに有名なだけあっておいしかったけど、その過程でしんどい思いするのはわかってるだろ？

「みなも。友人に嘘を吐くのはよくないと思――」
「あ、そういえばー。駅前のカフェで今、パンケーキがカップル半額なんだよね」
「……！」
「焼き方とか、バターやハチミツにこだわった究極の一品らしいのになー」

　ちらっちらっとみなもが視線をこっちに送る。
　甘いな。甘すぎる。

　パンケーキをエサにされたら何でもかんでも食いつく魚ってわけじゃないんだぞ。
　まったく、甘く見るなよな。
　……。

「困ってる幼馴染を放っておけるわけが無いよな！」

　パンケーキの魅力には勝てなかったよ。

＊

　そんなこんなで日曜日。
　俺たちは近場のレジャー施設にやってきていた。
　ダブルデートの形で。

「おい、ダブルデートとか聞いてねえぞ」
「そうだっけ？　ダブルデートだよ」
「いまさら過ぎんだよ」
「パンケーキ」
「ぐぬぬっ」

　軽食を取りながらみなもに耳打ちしたが、魔法の言葉を前には歯を食いしばることしかできない。
　いや、犬歯をむき出しにすることすら許されない。
　前を歩いていたもうワンペアのカップルの女子側が「なあなあ！　みなもと|義人《よしひと》くんってお互いのどこが好きなんだ⁉」とこちらに振り返ったからだ。

　直感した。ここが正念場だ。
　ここでお互いの美点を真に迫る演技で褒め合えれば偽装彼氏だとバレずに過ごせるはずだ。
　そう。
　意識すべきは迫真の演技。

「よ、義人はアタシが困ってるといつも助けてくれるの。夏祭りでみんなとはぐれちゃって、心細かった時に見つけてくれたのも義人だったの。小さいころから、ずっと……」

　隣を歩くみなもがおずおずとこちらの様子をうかがったので、ばっちりと視線が交錯する。
　そしてそのまま、みなもは顔を赤らめた。

（あ、あれ……？　演技、だよな？）

　すごいな、みなも。
　この偽装関係に注ぐその真剣さ。
　俺も確かに受け取ったぜ。

「なるほどなるほどぉ。義人くんのほうは？」

　ニヤニヤとからかうような笑みを浮かべるもうワンペアの女子に、しかし俺は淡々と答えた。

「まず、かわいい」
「ふぇっ⁉」
「容姿もだけど、仕草も可愛い。お願い事をされたら聞いてあげたくなる」
「待……っ」
「それに気配りが上手で、笑顔は見るだけで胸があったかくなる！」
「んあぁぁぁ――っ」

　くいっくいっと袖を引かれた。
　見ればみなもが顔を真っ赤にしてふるふると首を振っている。

　だから俺は親指を立てた。
　大丈夫！　お前のその演技を無駄にはしない！

「ふふぅん？　みなもと義人くんもウチらに負けず劣らずのなかなかの熱愛っぷりじゃん？」
「だろ？」

　我ながらいい返しだったと思う。
　俺が偽装の彼氏だとは夢にも思うまい。

「そんなに好き合ってるなら、キスくらいできるよな？」
「……え？」

　そんな自信は、砂の上に立てた城のように不安定な物なんだったと思い知らされた。

　キス？
　キスってもしかして、唇と唇を重ねるあれか？

　そ、そんなはしたない！
　ここはなんとか屁理屈をこねて凌ぎ切る！

「あー、いやここだと人目があるし――」
「で、できるもん！」

　うおぉぉぉぉい⁉　みなもさん⁉
　引っ込みつかなくなったからってとんでもないこと口走ってますよ⁉

「へぇ。じゃあして見せてよ、チュー。ほれほれ」

　面白いオモチャを見つけたとでも言いたげな笑みを浮かべる女子相手に、青筋が立ち上がりそうだ。
　みなもも、ほら。
　できないことをできるなんて言うもんじゃありません。
　大事な唇は、本当の彼氏が出来た時のために取っておけって。

「義人……」

　頬を赤らめ、目を潤ませてみなもが口を開く。
　その表情に、思わず胸がどきんと跳ねる。

「アタシとキスするのは、いや？」

　ふっくらとした唇が、言葉を紡ぐ。
　俺は頭が真っ白になった。
