「アタシとキスするのは、いや？」

　そう告げて迫る|祭夏《まつりか》みなもに、ウチは「やればできるじゃねえか！」と声を上げそうになった。

　よし、そこだ！
　一気に畳みかけろ……！

＊

　思うに事の発端は、数日前のことだった。
　その日もウチは、親友のみなもとお昼を一緒に過ごしていた。

「それでねー、|義人《よしひと》がー」

　みなもはその男のことを話すとき、普段にもまして饒舌になる。どうやら今回はアクアリウムに行って来たらしく、そのことをウチに意気揚々と語っている。

　これでこいつら、未だに付き合ってないっていうんだぜ？　嘘だろ？

　それで、まあ、軽い冗談のつもりだったんだ。
　考えてもみなかったんだよ。
　みなものやつが、ウチの一言にどれだけ衝撃を受けるかなんてさ。

「みなもが惚れ込むくらいなんだから、他にも思いを寄せてる女がいたりしてな！」

　……その時のみなもの顔は、今も覚えてる。
　まるで写真で時間を切り取ったかのように、はっきりと脳裏に思い浮かべられる。

　人って、死体を見た時以外でこんなに青ざめられるんだな。そう思った。

「ど、どどど、どっ⁉」
「おちつけ」
「どうしよう|結《ゆい》ちゃん！」

　どうするもこうするもないだろ。
　そんだけ仲良しこよしやってて、今まで女の気配に気づけなかったんなら言い寄って来てる女なんていないっつうの。

　と、口にするのは簡単だけど、言ったところでみなもは安心できないんだろうな。

　ことあるごとにお悩み相談教室が強制開催される未来がありありと浮かぶ。

（めんどくせえ。いっそくっつけちまうか）

　人差し指が跳ねる。
　突拍子もない発想だったけど、存外ありな気がする。

「いいかみなも。よく聞け？」
「うん？　うん」
「他の女を寄せ付けないためにはどうすればいいか。人類は誕生以来500万年間知恵を磨いてきた。その叡智をみなもも知るときが来たんだ」
「おお……！　して、それはいったい⁉」

　ウチは手首を倒し、人差し指でみなものおでこをこつんと小突いた。
　きょとんとした顔のみなもに言い放つ。

「既成事実を作っちまうのさ」
「きせ――っ⁉」

　ぷしゅーという音でも出そうなくらい、みなもが勢いよく顔を真っ赤にさせる。
　本当に純情無垢な子だよなぁ。

「むむむ、無理だよ！　だってアタシたち恋人でもなんでもないんだよ⁉」
「恋人になってから結ばれるか、結ばれてから恋人になるか。そこに何の違いもありゃしねえだろ？」
「違いますけど⁉」

　おっと、口調が丁寧語になり始めた。
　みなもの怒りが臨界点に達しようとしている兆候だ。
　仕方ない、一度引くとするか。

「じゃあキスだ。平安時代の人間じゃあるめえし、そんくらいできねえとお高い女だと思われるぞ」
「ウソでしょ⁉」
「あーあ。そんなんじゃ愛想つかされちまうかもなー。他の女に目移りしちまうかもなー」
「……だ、ダメだよ！」

　みなもがウチの手を両手でつかんだ。
　涙袋の上には涙がたぷたぷに溜まっている。

「じゃあ、どうすればいいよな？」

　みなもは力なくこくこくと頷いた。
　堕ちたな。

「安心しろって。ウチも全力で手伝うからさ」

＊

　つまり作戦はこうだ。

　ダブルデートだと言って|義人《よしひと》のやつを呼び出す。
　頃合いを見てウチが互いの好きなところを聞く。
　お互いに好き同士であると判明したら「キスくらいできるよなと迫る」

『もし義人が、アタシのいいところを言えなかったら……？』

　そんときは「本当に恋人同士か？　怪しいぞ？」と詰めろに入り、「証明したければキスをしてみろよ」と詰める。

　作戦に抜かりなし。

　いけ！　みなも！
　いいぞ！
　おまえの顔で「アタシとキスするのは、いや？」と迫られて断れる野郎は存在しねえ！

　このままキスをして、後はウィニングロードを駆け上がり続けるんだ！
