「は、はわ、はわわ……」

　|義人《よしひと》の顔が近くにある！
　キス、キス、キス……！

　唇に唇を重ねるだけ。
　大丈夫、大丈夫！　やれる、アタシはやれる！

　だから、だから……。

（あ……れ……？）

　義人の顔が遠のいて……、景色が傾いて……。
　あ、違う。これ、アタシが倒れかかって……。

「――みなも⁉」

＊

「おちついたか？」

　緩衝材のように安心感のある声に、アタシはうなずいた。

　頭の中の霞が徐々に晴れていくと、自分が屋根のついた休憩スペース――東屋で横になっていることに気づいた。
　それから、自分の頭が筋肉質な膝の上に乗っていることにも。

「んー、顔が赤いな。熱でもあるのか？」
「へ、平気だから！」
「そうか？　本当に無理してないか？」
「大丈夫、大丈夫だから」

　言いつつ、顔をそらすように上体をねじった。
　耳かきをしてもらうならこんな体勢だろうな、なんてことを考えてまた上気する。

　……情けないなぁ。

　こんなはずじゃなかったのに。
　言っても信じてもらえないかもだけど、大事に思ってるんだよ。
　大切だからこそ、義人がアタシをどう思っているかを、知りたくないと思っちゃう。

　一歩踏み込んだ関係になりたい。
　だけど、今の関係も壊したくない。

　今がずっと続けばいいのに。
　そうしたら、アタシはきっと義人の一番で居続けられる。
　無理に進むことも、道を分かつこともない。

「……明日なんて、来なければいいのに」

　口をついて出た言葉に、唇を噛んだ。
　こんなんじゃ、ダメなのに。

「だったら、このまま今日を続けるか？」
「……ぇ？」

　
