　書きたい場面はある。
　世界観の設定も思いついた。
　でも、どこから書けばいいかわからない。

　このような体験をしたことはないでしょうか。

　一般に、書き出しは「一番盛り上がるシーンを持ってくる」と良いと言われます。
　誰もが読んでくれる最初の数行だからこそ、読者の関心をしっかり掴まなければいけない。
　とても理に適っていると思います。

　ですが、それだけじゃないんです！

　物語の冒頭で意識すべきは何か。
　第一回目の限定記事では、これに焦点を当てて見たいと思います。

＊

　冒頭に一番盛り上がるシーンを持ってくる。

　理論はわかりました。
　では実践……と、いざキーボードに指を置いてみると、どこから書き始めたいかがわからない。
　こんな経験はありませんか？

　私は、結構あります。

　一番盛り書きたいシーンの前に、登場人物の関係性をもっと描きたい！
　いきなり主人公が感情を高ぶらせてしまったら、読み手側は感情の揺れ動きについていけないのでは？
　そもそも一番盛り上がるシーンなんてストーリー全部描き切ってからじゃないと分からなくない？

　そんなことを考えていると、時間ばかりが過ぎていた……なんてことも少なくありません。
　これを読んでいる人の中にも、同じようなことに悩んでいる人がいるんじゃないかな。

　でも、大丈夫です。
　ここでは書き出しで意識すべきたった一つのポイントを教えちゃいます！
　いきますよー？

【冒頭では主人公以外に切り札を切らせろ】

　これだけです。
　しかし、これだけだと抽象的すぎるので、もっとわかりやすくテンプレートをなぞる形で解説したいと思います。



　まず、追放モノを思い浮かべてください。
　追放モノがわからない方は……小説家になろうなどで「追放」で検索していくつか読んできてください。

　思い浮かべましたか？

「（主人公）！　お前をパーティから追放する！」

　書き出しはこんな感じではありませんでしたか？

　もう一つ例を挙げてみましょうか。
　悪役令嬢モノを思い浮かべてください。

「（主人公）！　お前との婚約を破棄する！」

　こんな書き出しを思い浮かべませんでしたか？

　これが私の言う、「切り札を切る」です。

　もう少し詳しく解説しましょうか。

　この主人公に絶縁宣言を叩きつけるキャラクターは、いったいどのようなことを考えているでしょう。
　明確な答えはありませんが、多くの物語では共通している気がします。

　すなわち、以下のことです。

・主人公の劣っている部分を指摘して蔑みたい。
・自分たちの有能さを顕示して優越感に浸りたい。
・お前の弱みを握ってるんだぞと自分の優位性を示したい。

　他にもいろいろありますが、すなわち、彼らは次の一点を信じているんです。

「主人公を貶めることで、自分にとって有益な結果が得られるはずだ！」

　私たちはなぜか、この後予想に反して落ちぶれていくことを知っていますが、彼らは信じています。

　さて、舞台は整いました。
　これで、【主人公を危機的状況に立たせられます】。
　すると読者は相手の理不尽な物言いに反感を覚え、主人公を憐れみ、現状の好転を望みます。
　主人公の感情が高ぶっても、それに共感できる理由が生まれるわけです。

　ですので、個人的に「追放する！」と言われて「わかった」っていうのはおすすめできません。
　だって、人間味がないでしょう？

　やるんだったら「婚約を破棄する！」「ありがとうございます！」「えっ？」みたいなカウンター速攻型がおすすめです。
　生きている以上、あるでしょう？
　言いたいけど言えない不満。
　そんな状況に対して「ああ、この主人公は私と同じなんだ」って共感できるんです。
　それをぶちまける展開を期待し、抑圧からの解放にカタルシスを感じるわけです。

　この抑圧って状態は、結局のところ「危機的状況」に他なりません。

　そろそろ「一番盛り上がるシーン」の本質が見えてきたのではないでしょうか。

　そうです。
　一般に言われる「一番盛り上がるシーン」というのは「危機的状況」のことなのです。

　ですから、もしあなたが書きたいシーンが「危機的状況を乗り越えるシーン」だった場合は、冒頭に書くべき場面がズレている。何かがしっくりこないという状況に陥るわけです。



　でも、それって結局テンプレにしか当てはまらないんじゃないの？

　と、疑問に思う方もいるかもしれません。

　ですが断言します。
　このコツさえ押さえておけば応用は簡単です。

　例えば、私の投稿作品の『人気歌い手の俺、無名絵師の幼馴染。現実では天敵、SNSでは戦友（らしい）。』を引き合いに出してみましょう。
　こちらは現実恋愛で、追放モノでもなければ悪役令嬢モノでもありません。
　ですがカクヨムではジャンル別の表紙に乗りましたし、小説家になろう様の方でもジャンル別日間10位以内に入りました。
　その書き出しはこうなっています。

＊

　進級早々、事件が起きた。

「台無し」

　背中越しに、声がする。
　声の主はわかっている。
　幼馴染の|藤白《ふじしろ》|彩絵《さえ》だ。

「台無しだと言っているの」

　先ほどより強い怒気を込めて、彩絵が呟く。
　聞こえなかったんじゃなくて無視したんだって、どうしてわかんないかな。
　泣き言を言いたいのはこっちだっつうの。

「はぁ」
「あんた今、ため息ついたわけ？」
「そりゃため息の一つもつきたくなるさ」

　もう一つ、長く息を吐く。

「なーんで席替えしてまでついてくるのさ」
「はぁ!?　ついてきたのはあんたの方でしょ!!」
「違いますー。俺の方が先にくじを引きましたー」

　黒板に記された座席順。
　目を閉じて開いても、書かれた文字は変わらない。

　教室窓側最前列に書かれた名前は俺のもの。
　|火鼠《ひねずみ》|和馬《かずま》だった。

＊

　どうでしょう？
　テンプレとは形が違いますが、引き込める形になっているんじゃないかなと思います。
　これも「書き出しで意識すべきこと」をきちんと押さえた結果です。
　一つずつ、見ていきましょうか。

　まず、一つ目。
　切り札を切る。
　これは「台無し」、「台無しだと言っているの」の部分が当てはまります。
　幼馴染の彩絵は主人公を非難しているわけです。

　次、二つ目。
　危機的状況。
　これは「幼馴染から非難されている」という人間関係的危機と、「席替えをしたのにまた隣になってしまった」という環境的な危機の二つから構成してます。

　せっかく席替えしたのに、また嫌な奴と隣になってしまったっていうのはあるあるかなと思います。
　ですから和馬が彩絵に悪感情を抱いても（あるいはその逆もしかりですが）、わかるわかるで済ませてもらえるわけです。

　まあ他にもいわゆる「謎」を残すとか、一人称で主人公の名前を自然に出す方法とかちょっとした小テクを入れてるんですが、それはまたの機会に。

＊

　さて、今回は「物語の冒頭で意識すべきは何か」について書かせていただきました。

　そのコツとは【冒頭では主人公以外に切り札を切らせろ】で、その結果【主人公が危機的状況に追い詰められる】というものです。
　そしてその状況こそが【一番盛り上がるシーン】であり、一連の流れを踏襲することで主人公の感情の揺れ動きに共感してもらえるって話でしたね。

　この考えを持っていると、漫画や映画を見ていても「あ、ここ危機的状況だ」って思うことが結構あります。

　皆さんも、意識してみると面白い発見があるかもしれませんよ？

　次回は「創作論02｜会話文を面白くする秘訣は〇〇です！」と題して投稿させていただく予定です。
　どうぞお楽しみに。
