　トムがポールを殴った。

　皆さんこんにちは。
　一ノ瀬るちあです。
　こんな言葉を聞いたことはあるでしょうか？

「日本語は文脈自由文法である」

　言ってしまえば、語順がある程度自由に入れ替えられるって話です。
　「ポールを殴ったのはトムだ」でも、「ポールはトムに殴られた」でも、いいってことですね。

　ですが、ここで一つ。
　普通に過ごしていると知る機会がないけれど、知っておかないと大きく損するトリビアがあります。

　創作論第五回となる今回は、「文章を正しく読み手に伝えるために、心がけるといいこと」を公開しようと思います。

＊

　ポールを殴ったのはトムだ。

　さて、殴るという動作を取ったのは誰でしょう？

　せーの。

　トムですね。

　当り前だと思う人も多いかもしれません。
　では、次のような配置だとどうですか？

【A】アヒル　亀　押す
【B】亀　アヒル　押す

　これは1975年に林部英雄が発表した論文、『Word order and particles: A developmental study in Japanese』で取り上げた実験です。

　【A】、【B】それぞれ押した側はどちらでしょう。
　多くの場合、【A】ではアヒルが、【B】では亀が押したと考えるらしいです。

　でも、ちょっと待ってください。

　もしかすると【A】は「アヒルを亀が押した」かもしれませんし、【B】も「亀をアヒルが押した」かもしれませんよね？

　なぜでしょう？

　さらに加えると、3～6歳の子供が相手だと「アヒルを亀が押した」明言しても動作主体はアヒルだと思う子が多かったとあります。

　何故でしょう？

　まあ、正直これに関しては論文参照してもらったほうが早いと思うんですけど、簡単に説明します。

　日本人は、潜在的に次の順番で文章を読み取る傾向があるらしいのです。

　誰が　いつ　どこで　何を　誰に　どうした

　この話を聞いた時、私はピーンと来ましたね。

「あ、これ子供の頃に刷り込まれた話だ」

　そういう環境なんでしょうね。
　私たちは自然と、「文の頭に来るのは主体だ！」と偏見を持っているらしいです。

　ですから、先ほどの

　ポールを殴ったのはトムだ。

　という文章にしても、パッと見だとポールが殴りかかったように思えてしまう人がいる。


　そしてこれは、Web小説においてとても重要なファクターになります。

　言わずもがな、今日日爆発的に投稿数が増えているWeb小説において、一人の読者が一つの作品に費やしてくれる時間は限られています。
　そうなるとどうしても避けられないのが「流し読み」や「ななめ読み」と呼ばれる、ざっくり目を通すという読み方です。

　これに対し、ランキング上位に安定して居座るWeb作家が生み出したのが、地の文を読まなくていい、セリフだけで話が分かる構成です。

　しかし、私は思うのです。

　それだけじゃ足りねえ。
　彼らに打ち克つには＋アルファの武器が必要だ。

　どうでしょう。
　日本語の語順。
　誰にでもできることだけど、あまり意識を向けられないこの視点。
　ランキングバトルを勝ち上がる一つのツールとしてしっかり整備しておくのは大事なことだと思いませんか？

＊

　さて。
　ここまでは論文をかみ砕いた説明をしてきましたが、ここで新たな知見、意味解析というものを取り上げたいと思います。
　まず、次の文章を確認してください。

　私は緑色の目の大きな宇宙人の女の子と出会った。

　問題です。
　私が出会ったのは誰ですか？
　絵で描いてください。

　……困った方もいるんじゃないでしょうか？
　緑色の色鉛筆を持ってる人なんて少数でしょうしね……という話ではありません。

　同じ文章から、複数の相手が考えられるからです。

１.目が緑。背が高い。宇宙人の女子。
２.体が緑。目が大きい。宇宙人の女子。
３.目が緑で大きい。宇宙人の女子。

　こんなものだと思いますか？
　まだです。

４.目が緑。背が高い。母親が宇宙人の子ども。
５.体が緑。目が大きい。母親が宇宙人の子ども。
６.目が緑で大きい。母親が宇宙人の子ども。
７.母親が宇宙人。母親の目が緑。母親の背が高い。子ども。
８.母親が宇宙人。母親の体が緑。母親の目が大きい。子ども。
９.母親が宇宙人。母親の目が緑で大きい。子ども。

　ざっと思いついただけでこれだけあります。
　抜けがあるかもしれません。
　ですが、言いたいことはわかりますよね？

　意味が一意に定まらない。
　こういう文章を書いてしまってはいませんか？
　私は頻繁に書いてしまいます。

　他にはどんなものがあるでしょう？
　もっと簡単なものを用意してみました。

　例えば、『男と女の子』。

　（男）と（女の子）ですか？
　（男と女）の（子）ですか？

　同じ文章から、別の意味が推測できますね。

　こういう表現は、できるだけ避けたほうがいいかもしれません。

　例えば、宇宙人の方の例で、1番目（目が緑。背が高い。宇宙人の女子）を表現するときはこのようにするのがよいでしょう。

　目が緑で背の高い、宇宙人の女子。

　あるいはもっと表現豊かに

　そこに、女性がいた。
　2メートルは優に超えようという高い身長から、どろりと濁った緑色の瞳でこちらを見下ろしている。
　宇宙人だ。
　俺が出会ったのは宇宙人の女子だった。

　としてもいいかもしれません。

　大事なのは、ここ。

　ひらがなの「の」の使い方です（あと追加で「と」も）。

　この「の」ってやつが実は厄介で、二つ以上並ぶと単語がどっちに掛かっているのか曖昧になっちゃうんですよね。
　ですから、どうにか言い回しを変えて文法の曖昧性を回避するわけです。

　方法としては、主格の「の」なら「が」に置き換えてしまう、読点や句点で切れ目を明示する、あるいは情報量を抑えるなどがあります。

　どれが正解というわけではないですが、これらを意識しているのと意識していないのとでは伝達効率に大きな違いが表れます。

＊

　さて、今回は「文章を正しく読み手に伝えるために、心がけるといいこと」について書かせていただきました。

　そのコツとは【語順をわかりやすい順番にそろえる】ことで、その結果【曲解されるリスクを抑制できる】という話でした。

　この考えを持っていると、他の人が書いた小説で読解に躓いたとき「自分だったらどう表現するかな」と考える機会が生まれます。

　皆さんも、意識してみると成長の一助になる出会いがあるかもしれませんよ？

　次回は「創作論06｜他人の創作論をあてにするな」と題して投稿させていただく予定です。
　どうぞお楽しみに。
