　しばしば、有名な作家さんのツイートを追いかけているとこんな発言を目にします。

「文章はリズムです」
「音読を繰り返し、読み心地がよくなるように心がけましょう」

　しかし、こんなことを言われると、リズム感に自信のない理論派の人は途端に困惑してしまいます。

　読み心地って、何？
　どこをどうすれば改善されるの？

　創作論第四回となる今回は、この「文章はリズムです」のヒミツを大公開しちゃおうと思います！

＊

　そもそもの話。
　どうして文章にリズムが必要なのでしょうか。

　文章ってのは表現が自由です。
　同じことをいろいろな言い換えで表せます。
　それなのに、どうしてリズムが求められるのでしょう？

　人によって様々な答えが出ると思いますが、私が思うにそれは――わかりやすくするため――だと思います。

　少し、例を挙げてみましょう。

＊

【A】
　もし、立ち上がるべき瞬間があるなら今と答えるだろうな。
　人に言わせれば無様に見えるかもしれない。
　あるいは愚かなことだとあざ笑われるのだろうか。
　それでも、動き出さなければ何も変わらないから僕は走り出すんだ。

【B】
　今なんだ。立ち上がるべきは今なんだ。
　無様だってかまわない。
　愚かだっていとわない。
　今動かずに、いつ動くっていうんだ！

＊

　【A】と【B】。
　どちらがスッと頭に入ってきましたか？

　文章が文章である以上、好みも分かれます。
　正解なんて無いです。
　それでも私は【B】がわかりやすいんじゃないかなと思います。

　【A】の方が細かく表現されています。
　それなのに、（私を含めて）【B】の方がわかりやすいと考える人がいるのは何故でしょう。

　答えは、リズムです。

　またリズムですか。またリズムですよ。
　より正確に言うならば【発話におけるパターンの類似性】が答えなのです。
　どういうことでしょうか？

　それを読み解くために、今度は【B】をある程度のまとまりに区分けしてもう一度見てみましょう。

　今なんだ（5音）。立ち上がる（5音）べきは（3音）今なんだ（5音）。
　無様（3音）だって（3音）かまわない（5音）。
　愚か（3音）だって（3音）いとわない（5音）。
　今動かずに（7音）、いつ動くっていうんだ（11音）！

　わかりますでしょうか？
　特に最後の一文を除いた文章で、5音や3音のまとまりを作っているのがわかると思います。
　これを私は、【発話パターンの長短類似】と呼んでいます（今名付けた）。

　今度は、音に着目してみましょう。

　今なんだ【i/a/a】/【n/a】。立ち上がる（a/【i/a/a】/u）べきは（e/i/a）今なんだ【i/a/a】/【n/a】。
　無様（u/a/【a】）だって（a/e）かまわない（a/a/【a/a/i】）。
　愚か（o/o/【a】）だって（a/e）いとわない（i/o/【a/a/i】）。
　今動かずに（i/a/u/o/a/u/i）、いつ動くっていうんだ（i/u/u/o/u/e/i/u/【n/a】）！

　ポイントは、ここ。
　最後の一文を除いて、【一定の音が繰り返し現れる】ことです。

　無様と愚かのように、単語の終わりが同じ音で終わるものを|脚韻《きゃくいん》と呼ぶこともありますが、これは何も単語だけに限った話ではないんですね。
　文末表現や、文頭の音の重なり。
　こういった形で用いても、文章にはリズムが生まれます。
　これを私は【発話パターンの音形類似】と呼んでいます（今名付けた）。

　さて、これらを踏まえたうえで、【A】を確認してみましょう。【発話パターンの長短類似】は強く確認できますか？　【発話パターンの音形類似】は見受けられましたか？

　類似性を欠いた文章は、どこかまとまりが悪く映るものです。

　逆に、これらを意識さえしていれば、いわゆる「web作家は文章がおかしい」と揶揄されても、何故か伝わる文章ができてしまいます。
　だから皆、口をそろえて言うのです。

「文章はリズムです」

　もう、恐れることはないでしょう。



　さて、あともう一つ、言葉にするなら【発話パターンの語調類似】とでも呼ぶべきものがあるのですが……これに関しては完全にノウハウで、言葉にしづらいんですよね。
　言ってしまえば、イントネーションやアクセントです。
　またいつの日か理論として表現できるようになったら創作論でも取り上げるかもしれません。

＊

　まとめに入ると思った？
　残念。まだ書き足りないんだな、これが。

　先ほどから【B】について、「最後の一文を除いて」という表現が繰り返し出ていることにお気づきの方はいらっしゃるでしょうか？

　文章の流れを優先してリズムを蔑ろにしたと思いましたか？

　違います。意図的にリズムを壊しています。

　どうしてでしょうか？
　その秘密もここでは暴いてしまいます。

＊

　印象に残る一文。

　小説を読んでいると、時々、これと出会います。
　動画のように、赤文字でテロップが出るわけじゃない。
　漫画のように、吹き出しがトゲトゲになるわけでもない。
　それなのに、やけに目に付く文章ってのが、時々現れます。

　そんな文章を、意図的に生み出す手段があるとしたら？

　私はその定理についてパッと3通りほど心当たりがあるのですが、それらはすべて一つの公理から派生したものです。要するに、これ。

　――Build and Scrap.

　つまり、何らかのパターンを作って壊す。
　これに限ります。

　粗密を利用した視線誘導はご存じでしょうか。

　……………………・…………

　こんな感じのパターンがあると、密度の低い中点のところに目が行ってしまう。あるいは逆に、

　・・・・・・…・・・・・・

　こんな感じで密度の高い三点リーダに視線を誘導することもできます。

　心理学界隈だとゲシュタルトの法則と呼ばれているのですが、人はどうにも、物事をグループ分けして認識しようとする傾向があるらしいんですよね。

　なまじっか他がグループ分けできるパターンばかりの場合、脳は仲間外れを見つけると「どこかに分類できるグループはないか」と働きます。
　脳は処理をサボろうとするという話を聞いたことがある方もいらっしゃるかもしれませんが、それです。
　楽をするための処理を利用しているんです。

　私が割と気に入ってる『勇者パーティを追放された鑑定士、第三王女につきまとわれる』だと、こんな感じで活用しています。

＊

　炸裂弾は尽きた、回復薬も底をついた。
　俺の命運も尽き果てかけている。
　それでも、思考は止めない。

＊

　この段落で一番主張したい部分はどこでしょう？
　はい。「それでも、思考は止めない」です。

　前半で「尽きた（u/i/a）」、「底をついた（u/i/a）」、「尽き果てかけている（尽きるを長くした言い回し）」と作った関係性を、最後の一文でぶち壊しているんです。

　こうすると脳は勝手に「お、この一文だけ浮いとるやんけ」と判断してくれて、「大事なことなんやな。ラベル付けしといたるでぇ」と処理してくれるわけです。

　他にも「ですます調」からいきなり「である調」にするとか、印象操作の方法はいろいろあります。
　ですが基本は一つです。
　いいですか？

　Build and Scrapです。

＊

　さて、今回は「文章はリズムの実態」について書かせていただきました。

　そのコツとは【発話パターンに一定の類似性】を持たせることで【脳の負担を軽減】させて、その結果【わかりやすい文章にできる】という話でした。

　また、応用パターンとして【作ったパターンを壊す】ことで【印象を強くする】という手法も紹介しました。

　この考えを持っていると、歌を聞いているときに「あ、ここパターンを壊してる」って思うことが結構あります。

　皆さんも、意識してみると面白い発見があるかもしれませんよ？

　次回は「創作論05｜曲解を避けるためには〇〇が大事です！」と題して投稿させていただく予定です。
　どうぞお楽しみに。
