　書きたい場面の流れは決まった。
　あとはキャラクターに道筋をたどってもらうだけ。

　……あれ？
　なんだかキャラクターたちの会話が不自然だぞ？
　まるであらかじめ決められた世界の意思に引っ張られているような――。

　このような経験は無いでしょうか？
　書き手としてではなくても、読み手としてでも結構です。
　ありませんか？

　やれやれ、お手本を見せるしかないようですね。

＊

「あなたは死んでしまいました」
「……そう、ですか」
「我々の不手際ですので、お詫びとして転生させてあげます」
「ありがとうございます」
「チートも3つまでつけてあげます」
「だったら【思念の具現化能力】と、【永遠に成長し続ける肉体】と、【モテモテフェロモン】でお願いします」
「承りました。では、あなたの二度目の人生が幸運と共にあらんことを――」

＊

　私ならブラウザバックしますね。
　何がダメだったんでしょうか？

　その秘訣は、交渉にあるかもしれません。

＊

　私がその理論を知ったのは、ボグラーとマッケナによる『物語の法則』という本を読んでいた時のことです。
　そこではシーンをこのように表現しています。
　――”ビジネス取引”の場。

　要するに、キャラクターごとに求める結果のために相互に干渉しあい、一つの結果が生まれる。
　これがシーンの本質だと書かれています。

　例として、大場つぐみ先生と小畑健先生による『バクマン。』の1話を見てみましょう。
　読んだことない方は試し読みがあると思うのでぜひ読んでみてください。
　取引の本質がよくわかると思います。

　主人公の真城が学校に「他人には見られたくないノート」を忘れてしまい、取りに戻ると同級生の高木に中を見られたことがわかります。
　高木は真城にノートは返すし、秘密は言わないと言います。……が、代わりに一つ条件を提示します。
　それが【一緒に組んで漫画家を目指すこと】でした。

　いや、もう、ね。
　この一連、うますぎて本当にびっくりします。
　いいですか？　交渉です。
　彼らは常に交渉しているんです。

　――漫画家になんてなれるわけがない。

　高木はどうして真城が嫌がるのかを「知りたい」と思い、最初は真城も理由を答えます。
　が、高木の不用意な一言で真城は高木に「教えたくない」と思い直し、結果としてそういう条件ならノートはいらないと突き放します。
　それに対し高木は食い下がり、真城の口からどうにか「もう一度考え直す」という言葉を引き出すことに成功するわけです。

　さて、シーンが交渉でできているのはわかりました。
　ですが、そもそもの話です。

　どうして交渉が必要なの？
　と、疑問に思うかもしれません。
　答えは、そのキャラクター像を鮮明に描き出すためです。

　そのキャラクターはどれだけ強く欲求を実現したいと思っている？
　予想に反して旗色の悪い反応が返ってきたとき、どういう行動を起こす？

　人によってはそんな行為に何の意味がある！　と思うかもしれませんが、意味はあります。
　読者の予想を測るんです。

　例えばそのキャラクターが「親友の忘れ形見を是が非でも守り抜く！」という行動原理を持っていたとします。
　そしていざその忘れ形見が死ぬかもしれない状況になったらどうでしょう？

「きっとあいつが助けに来てくれる！」

　読者はこう思うはずです。
　それに対し我々は、期待に添うよう応えるわけです。
　読者の反応は、もう予想できますね？

「ああ、よかった！　やっぱり助けに来てくれた！」

　予想と、回収。
　この二つが組み合わさったときの満足感は劇物です。
　特にどちらに転ぶかわからない展開ほど、結果に対する期待感は強まります。
　だから私たちは、キャラクターたちに相いれない要求を持たせ、互いに譲れない領分で拒絶の意思を示してもらうわけです。

　さて、それらを前提として。
　最初の神様転生もどきを確認しますか。

＊

「あなたは死んでしまいました」
「……そう、ですか」
「我々の不手際ですので、お詫びとして転生させてあげます」
「ありがとうございます」
「チートも3つまでつけてあげます」
「だったら【思念の具現化能力】と、【永遠に成長し続ける肉体】と、【モテモテフェロモン】でお願いします」
「承りました。では、あなたの二度目の人生が幸運と共にあらんことを――」

＊

　どちらも、人間味がないですよね。
　キャラクターがどう動くのかな？　って予想をする余地が無い。物語に期待する部分が無い。

　ではここに、「絶対に異世界転生させたい神様」と「どうしても生き返りたい主人公」という設定を加えてみるとどうでしょうか？

＊

「あなたは死んでしまいました」
「は？　死んだって、何かの冗談だろ？」
「残念ですが、受け入れてください」
「……かねえ」
「はい？」
「納得いかねえ！　明日はようやく彼女の家にお泊りだったんだぞ⁉　なんで俺が死ななきゃなんねえんだよ！」
「それは……、その……」

（言葉に詰まる神様をいぶかしむ地の文）

「おい、何か隠してるだろ？」
「ななな！　何も隠してませんよ⁉　同姓同名の人と間違えて命日にしちゃったなんてミスなんてしてな――」
「……おい、嘘だろ？　じゃあ俺、勘違いで殺されちゃったわけ？」

（本来だったらこうするつもりだったのに～と、無念をつらつらと書き連ねる地の文）

「どうにか生き返られねえのか⁉」
「い、異世界転生という形でしたら――」
「……いらね」
「えーと、そうだ！　特別に転生特典を持って行ってもいいですよ」
「いらねえ」
「さらにさらに、今ならお望みの家庭に生まれるように設定します！　貴族でも剣聖の息子でも――」
「いらねえっつってんだよ！」

（彼女のいる日本に帰りたい的な地の文）

「返してくれよ……日本に」
「それは、天界規定に触れるので……」
「じゃあ、もういい。消してくれ。何もかも」
「え⁉　そ、それは、その」
「転生なんていらない。あいつのいない世界なんて、生きててもつらいだけだ。だから、この思いごと、消してくれ」
「そ、それは、その……私としても困ると言いますか……」
「……？　どうして？」
「えと、その」
「どうして俺の転生にこだわるんだ？　あんたにとってはどっちでもいいはずだ。それとも、まだ何か隠してるのか？」
「い、言えません！」
「だったら俺も転生しない！」
「う……お願いです！　転生してください！」
「断る」
「う、ううっ」

（地の文で一呼吸置こう）

「わかりました。実は――」

＊

　よ、予想外に長くなってしまった。
　さて、最後の一行を読んで、どう思いました？

「神様の抱えてる事情って何だろう？」

　こう予想しませんでしたか？
　その度合いはどれくらいだと思いましたか？
　主人公に断られた場合、どれくらいの損害を受けると思われますか？
　神様の秘密を知って、主人公は異世界転生を受け入れてくれると思いますか？

　これが、予想を引き立てるということです。
　ここからどのような結末を持ってくるかはあなたの腕次第です。

　読者の期待に応えられる、満足度の高い答えを探してみてください。
　それが面白い会話文を作るコツです。

＊

　さて、今回は「会話文の秘訣」について書かせていただきました。

　そのコツとは【交渉】を取り入れることで【キャラクター像が鮮明に】なり、その結果【読者の期待を正確に把握できる】という話でした。

　この考えを持っていると、漫画や映画を見ていても「あ、ここ交渉シーンだ」って思うことが結構あります。

　皆さんも、意識してみると面白い発見があるかもしれませんよ？

　次回は「創作論03｜物語に深みを持たせるBロール」と題して投稿させていただく予定です。
　どうぞお楽しみに。
