　ドラマや映画、漫画なんかを見ていると、キャラクターをメインで映している構図と、小道具をメインで映している構図の二通りがあることに気づきます。

　これ、映像界隈ではAロール、Bロールって呼ばれているらしんですよね。

　創作論01｜物語の書き出しのコツは〇〇です！？
　創作論02｜会話文を面白くする秘訣は〇〇です！

　どちらも読んだ。
　でも、何か今一つ読み手を物語に引き込めない！

　もしそんな悩みを抱えているなら、当然です。
　ここまではAロールについて語っているのであって、Bロールについては特に語っていないのですから。

　読者の思考を加速させる情景描写。
　第三回のテーマはこれで行こうと思います。

＊

　そもそも地の文という単語に聞き覚えはありますか？
　創作論を調べない方にはなじみのない言葉かもしれません。

　質問を変えましょうか。
　会話文はわかりますか？
　「」で括ったセリフのことです。

　言ってしまえば地の文っていうのは、セリフになっていない文（例えば今ここ）のことです。

　昔々、まだ私がハーメルンでしか投稿していなかった頃の話です。
　あるハーメルン作家がツイッターでこんなことを呟いていました。

「地の文、どこまで描画すればいいかわからない」

　曰く、一度スイッチが入ると木の苔の光の反射具合まで描写してしまい、後から細かすぎると思って添削する、とのことでした。

　あー、わかる。
　自分もそんな時期があったなぁ。

　これを解決してくれたのが、そう。
　Bロールでした。

＊

　映画と小説の違いは何でしょう？

　映画は絵を、小説は文章を映す？
　もちろん、それが一番大きな違いだと思います。
　では、二番目に大きな違いは何でしょう？

　いろいろあると思いますが……ここでは【考えていることを明確に表せるかどうか】を違いとして取り上げてみたいと思います。

「僕が好きなのは君だけだ！」

　こんなセリフがあったとしましょう。
　おっと、そうでした。
　セリフは「欲求」から生まれるんでしたね。
　ではここに一つ、「浮気の嫌疑から逃れたい」という欲求を付け加えてみましょうか。
　すると私たち、文章を描く人たちはこのようなことを描けるわけです。

＊

　まずい、まずいまずい。
　とにかく、今は彼女の疑いを晴らさなければ。
　そもそもどうして僕の浮気を疑っている？
　尻尾を出すような真似をしたか？
　いいや、していない。
　ならまだ巻き返せるはずだ。
　どうにか彼女を言いくるめなければ……！

＊

　ですが、これが映画だとそううまくはいきません。
　なんてったって、映画には地の文なんて存在しませんからね。

　まあ、最近は天の声みたいに心境をありありと語ってくれるドラマも増えましたが。
　逃げ恥で新垣結衣や星野源が心境をベラベラ語り始めた時はちょっとびっくりしました。
　まあそれも一種の表現技法ですし、アリだと思いますが……タイタニックやバイオハザードなんかでは使われていませんよね？
　でも、私たちは登場人物の考えを読み取れる。

　どうしてでしょう？

　例えばこの浮気男の襟に、口紅がついていたとしたらどうでしょう？
　それを見た女性は何と思うでしょう？

（もしかして、浮気してる？）

　出張で大阪に行っているはずの夫を栄の風俗街で見かけたら？

（私以外に、好きな人がいるのかも）

　探偵に依頼して、証拠写真を突き付けられたら？

（浮気の決定的な証拠だわ！）

　言葉にしなくても、この女性が何を考えているのかわかります。
　なぜでしょう？

　答えは、これです。
　「口紅」、「風俗街」、「探偵」、「証拠写真」。

　これらのワードが、浮気を連想させているのです。
　映像媒体ではこのようにして証拠を視聴者に提示して、キャラクターの思考推察を可能にします。
　映像に地の文はありませんからね。
　このような手段を技術として持っているのです。

　さて、映像媒体で一連の流れを撮影してみてくださいと言われればどうしますか？
　先にあげた「口紅」や「風俗街」なんかをアップで撮った構図を採用したくなりませんか？

　その瞬間こそ！
　地の文で書くべきシーンなのです！

　別に、物にこだわらなくてもいいのです。

　【健人は拳を強く握った】と書けば悔しさや怒りを感じてるんだろうなと推察しますし、【口を開いたが、言葉を紡ぐことなく閉じた】と書けば悩みを抱えてるんだなと推察できます。
　オムレツが好きなキャラと喧嘩したときにオムレツを持っていけば【仲直りしたいんだろうな】と推察できますし、本題じゃないことから話すところに違和感を覚えさせれば【言い出しづらいことを言う覚悟ができてないんだな】と推察できます。

　この方法のいいところは、言葉では表現しづらいニュアンスを表現できるところです。

　悔しいと感じるとき、一緒に怒りを感じませんか？
　あるいは悲しいと感じませんか？
　ただ悔しいと書くだけではキャラクターの心情を描画しきれない。
　でも、感情は汲み取ってもらいたい！

　そんなとき、キャラクターはどんな反応を示しますか？
　奥歯を強く噛み締めますか？
　むせび泣きますか？
　子供のように駄々をこねますか？

　同じ悔しいという感情でも、発露する感情には幅があるはずです。

　見える景色も同じです。
　同じものを見ても、抱いている感情が違えば見え方が変わります。

　泥水に映った青空を見ても、沈んだ時には泥水の方に意識が、晴れた気持ちの時には青空が目に付くはずです。
　その微細な感情の揺れ動きを表現するのに、Bロールの考えは非常に強力な武器になります。

　先ほど木の苔の光具合まで描写してしまう作者の話はしましたが、私の提示する答えは一つです。

「その光加減がキャラクターの心理を推察するのに必要なら書けばいいし、不要なら蛇足」

　まあ、面と向かってそんなこと言えないですけどね。

＊

　さて、今回は「読者の思考を加速させる情景描写」について書かせていただきました。

　そのコツとは【Bロール】を取り入れることで【読み手にキャラクターの考えていることを想像させ】、その結果【言葉では表せない微妙な感情のニュアンスを表現できる】という話でした。

　この考えを持っていると、漫画や映画を見ていても「あ、このBロールはこういう意図があるんだろうな」って思うことが結構あります。

　ポケモンの「ユメノツボミ」って動画が短い時間にいっぱいBロールが詰まってるのでお勧めです！

　皆さんも、意識してみると面白い発見があるかもしれませんよ？

　次回は「創作論04｜」と題して投稿させていただく予定です。
　どうぞお楽しみに。
