　――どうしてこんなことに。

　私には幼馴染がいる。
　普段は飄々としているくせに、私のことになると盲目的で、古い古い、鑑定士の幼馴染。
　彼が今日、私のもとを去った。

　――どうしてこんなことに。

　原因を辿れば簡単だ。
　私が、ゼクスを見捨てたからだ。
　クリスタルアルラウネのイバラのような鞭を前に、私は臆し、彼を見捨てて逃げたのだ。

　そして、あろうことか、罪をすべて彼に着せた。

　私が敗北を認めたんだ。
　ゼクスが勝てるはずがない。助かる見込みはない。
　そう思った。だから、全部持って行ってもらおうと思った。

『リラ！　みんな！』

　後を追いかけてきたときの、彼の表情が焼き付いて離れない。あんなところに放り出されて、それでもなお、私を信じてくれていたんだ。

　ゼクスが生きていると分かっていたら！
　あんな醜い嘘なんて吐かなかった!!

『心配、いらないだと？　他に言うべきことがあるんじゃないか？』
『グ、グレイン？　何を怒っているんだよ』
『……っ、惚けるのもいい加減にしろ！　リラから聞いたぞ！　クリスタルアルラウネ相手に無茶な特攻を仕掛け、彼女まで危険に晒したらしいな！』
『は？　ちょ、ちょっと待てよ』

　ああ。
　彼の泣き出しそうな顔が私を責める。

　だけど、もう引き返せなくって。
　私は、嘘に嘘を重ねた。

『ゼクス、あのね。
　謝ってくれたら許してあげる。だから、ね？
　全部、水に流してまた元通りになろ？』

　彼の緊張した面持ちを忘れない。
　見開かれた目はこれからも色あせない。
　すべてを諦めたように笑った、彼が私を呪う。

『謝るって、何をだよ』

　初めて聞く、彼の硬い声。
　私はぴしゃりと冷や水をあびせられた気がした。

　楽観視していた。
　なんだかんだ、彼は私に甘い。
　だから、今回もまた、曖昧にごまかしてくれて、
　いつも通りの日常に戻っていくんだって。
　そう、甘えていた。

『冤罪を着せられても、何も言い返せない弱さをか？
　誰からも信じてもらえない人望の無さをか!?
　こんな悪女を信じた己の愚かさをかッ!?
　生まれてきてすみませんとでも言えば満足かッ!!』

　だけど、彼の口から出たのは不平と不満だった。
　彼がこんなに怒りの感情をむき出しにするのを初めて見た。

　――どうしてこんなことに。

　なにか、決定的に取り返しのつかないことをした。
　そんな予感がひしひしと広がっていく。

『ふざけんじゃねェ！　何が勇者だ！　お前らの目には都合のいい世界しか映ってないんだろうな！　弱者の言葉に傾ける耳なんて持ってないんだろうなァ！　全部、全部！　そろいもそろって節穴だ！』

　私は間違えたのだろう。
　彼のやさしさに甘えすぎていたのだろう。
　彼がいつから鬱屈をため込んでいたかは知らない。
　だけど、短くない間、ずっと我慢してきたんだってのがわかって、それを壊したのは私なんだって思うと、なにもかもが怖くなって。

『ゼクス！　お願い、謝って！』

『嫌いになるわよ!!』

　必死に、引き止めようとした。
　でも、ダメだった。

『なあ、リラ』

　ああ、いやだいやだいやだ。
　聞きたくない、思い出したくない。
　そこから先の記憶を再生しないで。

『俺はお前が嫌いになったよ。じゃあな』

＊

「――ゼクス!!」

　私は飛び起きた。
　全身から、嫌な汗がびっしょりと飛び出している。

「大丈夫かい？　リラ？　ずいぶんとうなされていたようだけど」
「グレイン……？　ここは？」
「アストレア王国の北部。魔物討伐の遠征途中さ」

　がらがらと音を立てる車内。
　車窓から見える、流れていく景色。
　馬車だ。

「ゼクス！」

　御者のほうに視線を送った。

「ん？」
「……あ、あぁ」

　そこに、彼はいなかった。
　いつもは華奢な彼が座っていたその場所に、重装備で身を固めたオクスが座っていた。
　彼はここにはいなかった。

　……私の、せいだ。

「リラ、辛かったね」

　勇者のグレインが私に語り掛けた。

「大丈夫。僕は彼とは違う。君を見捨てたりなんかしない。だから、彼のことはもう忘れよう。その方が――」
「うるさい！　あんたにゼクスの何がわかるのよ!!」

　むかつく。
　むかつくむかつくむかつく。

　何にも知らないくせに分かったような面をするこいつも、私のもとを去っていったゼクスも、そんな状況を作り出してしまった自分自身も、全部が全部、身をむしりたくなるような衝動を沸き立たせるばかりだ。

「フーッ、フーッ」

　腹が立つ、腹が立つ。
　この怒りはどこにぶつければいい。
　どこにも向ける先がない。
　ああ、腹が立つ。

「……ふんッ」

　馬車の隅っこに、腕を組んで陣取った。
　車窓から流れていく景色を眺める。

「……ばかゼクス。早く帰ってこないと、承知しないんだから」

　誰に聞かせるわけでもなく、小さくつぶやいた。
