　帰還早々、事件が起きた。

　道端を一人歩く少女を、派手なヘアスタイルと改造制服が目立つ男たちが取り囲んでいた。
　不良のリーダーと思しき人物が少女に詰め寄り、そのうえナイフを突き出していたのだ。
　少女は声を殺してイヤイヤと首を振るが、取り巻きたちはニヤニヤと下卑た笑みを浮かべるばかり。
　数分と経たぬうちに脅迫は成立し、少女はトラウマを背負って生きていくことになるだろう。

　だからとっさに手をかざし――、
　少女の背後に上級悪魔を召喚した。

「ひっ⁉　な、なんだこいつ！　化け物ォ‼」
「兄貴ィ！　おいてかないでくれッス‼」
「た、助けてぇぇぇ‼」

「……え？」

　きょとんとしてあたりを見回そうとする少女が背後を振り返る前に、悪魔を送還し直す。
　少女が怖い目にあわずに済むように呼び出したのに、あのおぞましい姿を目撃されては元も子もない。

　それから、カーブミラーや周囲の家の窓に目撃者がいないことを確認する。証言があの男たちだけなら不良の妄言と一蹴されるだろうが、善良な市民から報告があれば、居合わせた俺にも事情聴取が及びかねないからだ。

　無戸籍の民としては、遠慮願いたい。
　素性のわからない人間を見ると警察ってのはしつこいんだよ。
　どっかに戸籍でも転がってないもんだろうか。

　なんて考えていると、少女は小首をかしげたのち、逃げるように走り去った。不良に絡まれたことなんて、自分から触れ回る人なんてそうそういまい。
　俺が黙っていれば、あとに残るのは不良たちが集団幻覚を見たという歪んだ事実だけなわけだ。

「――びっくりしたぁ」

　そのはずだった。
　振り返ったそこに、女が立っていた。

　サンバイザーに、通気性のよさそうなパーカー。
　腰には水分補給用のボトルホルダーを装着していて、ひとめでランニング中だと分かった。

　だけど、俺が一番気になったのは服装じゃない。

「……ユズ？」

　彼女の容姿が、向こうで7年間共に過ごした聖騎士と瓜二つだったから。

「へ？　どこかで会ったっけ？」

　女性は目を丸くした後、少し考えてポケットから何かを取り出した。
　折り畳み式の黒い革に、顔写真と『POLICE』の刻印が入ったシンボルが埋め込まれた。
　顔写真には、彼女の名前が記されている。

「警視庁巡査の|遊月《ゆづき》|唯華《ゆいか》です。少しお話を伺えますか？」

　……いや別人かい。
　そりゃそうだよな。
　よくよく考えたら今のユズって7年前の容姿だもんな。別れた時と同じくらいの年齢の女性がユズなわけないんだ。
　くっ、騙された！

「パッと見成人してそうだけど、仕事は何をしてるの？」
「あ、いやえっと」
「あれ？　もしかして大学生だった？」
「やー、その定義で行くと、ね」
「わかったニートだ！」
「オブラートに包んでくれます？」

　人を捕まえて「ニートだ！」っていうのはどうかと思う。もうちょっとコンプライアンスを意識してもいいんじゃないかな。
　俺だって好きで社会不適合者してるんじゃないんだよ。就学就労職業訓練ができるならやってる……やってるかな？　やってると思う。

「さっきのあれってなんだったの？　キミが呼び出したように見えたけど」
「さっきの……？」
「ほら、真っ黒でモサモサしててムキムキでパワフルな――」
「ゴリラ……？」
「違うよ⁉　ほら、角とか羽とか生えてたやつ！」
「え、何それ怖い」
「ウソでしょ⁉　見てないの⁉」

　逆になんであれを見たうえで出てくる感想が「びっくりしたぁ」だけなんだよ。おかしいだろ。胆力お化けかなにかなの？

　まあ、その理論で行くと無反応の俺はなおさら不自然なわけだけど。
　でも、見えていなかったなら？
　知覚できないものにリアクションは取れない。
　つまり自然な対応となる。

　悲しきかな。
　年を重ねるたびに嘘がうまくなる。
　完璧なるロジック。
　この牙城は崩せまいて。

「でも、そのあと周囲を見回してたよね。おかしなものを見てないなら、何を探してたの？」
「……」

　ちくしょう、そう言えばそうだった。
　他に目撃者がいないかを確認するために周囲を見渡したんだった。
　背後に立っていたんだから当然その様子だって見られてるに決まってるじゃないか。
　俺のバカ。

　……言い訳をさせてもらうなら、彼女の容姿がユズに似すぎてるのが悪い。その印象が強すぎて、他のことが一瞬思考から抜け落ちたんだ。

「沈黙は肯定って知ってる？　身分証見せてね」
「いや、俺無戸籍なんで」
「あのね、そういうウソって調べればすぐにばれるんだよ？」
「母が無戸籍な上に容姿を売って生計立ててたせいで、父親もわからないんですよ」
「へ？　本気？」
「や、どっちかって言うと不本意ですね。お金を恵んでください」
「え……えっと……とりあえず1000円でいい？」

　わーい。
　これで数日はしのげるぞー。

「必ず倍にして返します……ッ！」
「念のため聞くけどギャンブルに負けたとかじゃないよね？」
「まさか」

　ギャンブルで増やすつもりではあるけど。

「とりあえず、身元の照会をするから同行願えるかな？」
「こういうとき戸籍が無いと不便ですよね……」
「事情聴取なんて人生でそう何度もあるものじゃないと思うよ？」
「警察関係者のセリフじゃないよ」

　はぁ、仕方ない。
　まあ逃げようと思えばいくらでも逃げられるんだけど、悪いことをしたわけでもないのに逃げ隠れるのは性に合わない。
　疑いがあるなら晴らす方に協力したほうが何かと得、のはず。

　ここは素直にしょっ引かれ……ん？

　違和感を覚えて立ち止まる。
　なんだろう、胸がざわつく。

「どうしたの？」

　というか、この感覚は……。

「まずい！　離れるぞ！」
「ふきゃっ⁉　な、なに急に⁉」
「いいから！」

　時空の裂け目が発生しようとしている。
　場所はすぐ近くのどこかだ。
　俺は遊月さんの手を取ると、抱きかかえ、できる限り遮蔽物に身を隠しながら走り出した。

　思い出したのは、7年前に聞いた話。

　――政府は、いや、世界はダンジョンの存在を隠したがっている。

　もし何も知らない人間がダンジョンの存在に気づいてしまったらどうなると聞いた時、あの中年は何と答えた？

　――かかっ、年間行方不明報告10万件のうち、1割強は発見されないままじゃ。どうしてじゃと思う。

　消されるのだ。秘密裏に。

　ダメだ。そんなの、納得できるわけない。
　とにかく、この場はすぐに離れて――

『アルファチーム、現場到着』

　通り抜けようとした路地の先に、工事員のコスプレをした警備隊が立っていた。

「くそっ、もう閉鎖し始めてやがる……！」
「ねえ！　どういうこと！　説明してよ！」
「悪いができねえ。言えば巻き込むことになる」

　切り返し、他の道からの脱出を狙う。
　だが、どこもかしこも先回りされているかのように警備隊が配置されている。

「……まずいな、完全に閉じ込められた」
「ねえ、いい加減教えてよ。いったい何が起きてるの！　あなたはいったい何者なの！」

　遊月さんは、なにがなんでも問いただしているといった気概で俺との距離をゼロにした。
　こういうところまで、ユズと似てるんだよな。
　ってなると、どれだけごまかそうとしたところで納得はしないだろう。

「あー、もう。口外禁止だからな」

　俺は包囲網から中心をおおよそ割り出して、そちらに向かって移動した。
　予想ドンピシャの地点につくと、虚空に渦が巻いているのがわかる。

「な、なにあれ」
「時空の裂け目とか呼ばれてる、トップシークレットだ。存在を知った一般人は、秘密裏に存在を抹消される」
「じゃあ、周りの人たちは、何も知らない人が不用意に近づかないための警備員？」
「ああそうだ――しっ、人が来る」

　いろいろと物申したげな遊月さんの口を手の平で塞いだ。間を置かず、軽油を燃料に稼働する大型車がやってくる。
　探索者を乗せた輸送車だ。

　ぞろぞろとゾンビの行軍のように、車から降りた人たちが次元の裂け目へと踏み込んでいく。
　それを見た遊月が俺の手を振り払い、囁きかけてきた。

「大変だよ！　あの人たち、渦に入っていく」
「それが彼らの仕事なんだよ」
「……助けないの？」
「まあ、誰も葬式は行われないよ。出てくるのは72時間くらい後になると思うけど」

　葬式は行われない。
　その言葉に嘘はない。
　死なないとは言わないけど。

「どうしてそんなことがわかるの？　あなたはいったい何者なの？」

　何者、か。
　無戸籍には難しい質問だけど、そうだな。
　あえてこの場で答えるなら――

「7年前、俺はあそこの一員として時空の裂け目の調査をしていた」

　元探索者だよ。
