　匣領部の|清水谷《しみずだに》|真世《まよ》はタブレットの電源を落として空を仰いだ。
　青い空を泳いでいくイワシ雲に、浅い息を零す。

「いったい誰なの彼は」

　150年の記録が蓄積されたデータベースに、その男の情報は登録されていなかった。

　いや、正確に言えば、今回ダンジョンに突入した探索者たちに|宗《しゅう》と名乗った人物と特徴が合致する者がいなかったというべきか。

　じつは、探索者はいくつかの拠点に分散して配置されている。

　この時代の|狗巻《いぬまき》|宗《そう》たちがダンジョンに潜っている間に別のダンジョンが発生したように、迷宮は複数地点で同時発生しうる。
　そのうえ場所を問わずに現れるため、東西南北にバランスよく配置する必要があるのだ。

　今日発生した地点に派遣された探索者チームはひとつのみ。
　清水谷はその拠点に登録された人物のデータを、20年以内の死亡データを含めてすべて目を通した。

　戸籍はなくとも、探索者として活動する際に写真や経歴はデータとして登録される。
　探索者たちは整形をするどころか太るだけの収入すら与えられていないので、年に1度データを更新すればそうそう見分けられなくなることはない。

　だが、見つからなかった。

「他の拠点の探索者って可能性……は低いわね」

　もし他の拠点から抜け出してきたのだったら、脱走者が現れたと|匣領《こうりょう》部に連絡が入っているはずだ。
　だが現状、部長である清水谷のもとにそのような報告はない。

「……面白いじゃない。目に物を見せてあげるわ。150年の歴史を誇る組織相手に暴けない痕跡なんてないんだから」

　清水谷はスマホを取り出すと機内モードを解除し、ある警察上層部の人間に連絡を取った。

「私よ。大至急捜索してほしい男がいるの。ええ、衛星写真で遡れるだけ過去を調べて頂戴。地点はここのGPSから取得して貰えればいいわ」

　衛星写真の分解能――つまり、復元できる最小単位は実はミリの次元に突入している。
　大気圏のはるか上を高速で移動する物体から、地上の鮮明な様子がはっきりわかるのだ。

　もっとも、衛星写真の場合全てのデータが保存されているわけではない。高速で地球の外を回転する都合、同じ地点を撮影するのに30分のインターバルが必要であるし、そのすべてを保持し続けるだけの記憶媒体を現代の科学は有していない。

　遡れるのはせいぜい3日程度か。
　それ以前のものは、古い方から順に上書きされていく。
　だから、人工衛星で辿れる痕跡には限度がある。

　人工衛星単体では、の話だが。

　先にも言った通り、衛星写真の分解能はミリ単位だ。|宗《しゅう》の顔は鮮明に復元できる。

　その場合、過去にメディアに露出した経歴――例えば地方新聞が取り扱う卒業式の写真など――があれば、そこから経歴を詮索できるのだ。

『清水谷さん！　大変なことが判明しました！』

　清水谷のスマホに連絡が入る。
　調査依頼を出してからまだ1時間と経っていない。
　彼女は相対している狸が思いのほかすぐに尻尾を見せたことにほくそ笑んだ。

　この国の諜報部をあまり舐めるな、と。

　……だが。

『この男には、過去が存在しません……！』
「は？」

　予想外の言葉に、思考が一瞬フリーズする。
　だがしかし、すぐに「ああ」と思いいたる点があった。

「……言い忘れていたかもしれないけれど、彼は無戸籍を自称していたわ。経歴が無いという意味なら――」
『いえ、違います』

　無戸籍が判明したという報告かと思ったが、どうやらそうではないらしい。では過去が存在しないとはどういう意味か。
　二度三度、清水谷は頭の中で言葉の意味を反芻した。もちろん逐次ではない。並行処理でだ。だが、できる限り拾い範囲の可能性を考慮するべく分散させた思考はしかし、そのまま発散して答えは収束しなかった。
　かわりに、電話の向こうから声がする。

『先日発生した時空の裂け目から現れた。それは間違いないのですが……』

　どうにも歯切れが悪い。
　清水谷は内心でもったいぶってないでさっさと教えなさいよと思ったが、それをそのまま伝えるような真似はしなかった。
　代わりに「どうしたの」と先を促す。

　電話の向こうで、ごくりと生唾をのむ音がする。

『無いんです。時空の裂け目に突入したデータが、複数の衛星を調べても』
「……あなた、もしかしてこう言いたいの？」

　思いいたったのは、突拍子もない推論。

「|宗《しゅう》なる人物は、迷宮からやってきた人間である……？」
『……おそらくは』

　清水谷はうすら寒いものを感じた。
