　最速でお金を稼ぐRTA、はーじまーるよー。

　前回は警視庁巡査の|遊月《ゆづき》|唯華《ゆいか》から1000円を借りて元手を確保したところから。
　本チャートでは2000万を目途に資金を増やしたいと思います。

　というのも日本では総所得が1800万を超えたところで納税すべき税率が40パーセントに到達するからですね。
　一応その上に45パーセントの納税を求められる区分もありますが、4000万以上稼ぐ必要があるため保留にします。

　無戸籍なら税金を納めることもできなくない？　と思ったYou、そこのYou。That's Right.その通りでございます。

　所得税を納める際には身分証が必要です。
　ですが身分証は戸籍がある人にしか渡されません。

　ちなみに海外の戸籍を持っている人が日本で過ごしていても日本に対して納税の義務が生じるように、無戸籍だろうと納税の義務は発生します。

　あれれー、おかしいぞー。

　納税の義務はあるのに納税の権利が無いなんて変だよ。

＊

「っていう声が聞こえたから競馬場に来てみた」

　これは異世界で開発した魔法。
　名前はないけど、俺は単に『天啓』と呼ぶことが多い。簡単に言うとこれからの行動指針を示してくれる能力だ。これにしたがった結果魔王を倒せたんだからその効果は疑う余地もない。

　あと、魔王戦で使った因果を断ち切る魔法無効の魔法もこの異能の応用である。
　『天啓』を発動中はどんな行動がどういう結末に繋がるかが可視化できるようになる。

　そう、例えば競馬の着順なんかもばっちり予測できてしまうのだ。

「ネオスピリット、キミノアンサー、アーバンドリームが1,2,3フィニッシュね。完全に理解した」

　3連単――1～3位に入る馬とその順番をピタリと的中させた場合のみ返金される馬券を購入。
　全財産をここに賭ける……！

　倍率は2000倍。

　つまり1000円が210万円になって返ってくるわけだ。

「おいおい兄ちゃん。その馬券は完全にハズレだぜ？」
「……っ！　あなたは……！」
「おう？　俺のことを知ってるのか？　ふふ、そうさ。俺こそがかの有名な万馬券マスターさ！」
「いや知らんが」

　馬券購入機で支払いを済ませようとしたところ、後ろから声をかけられた。
　なんか俺年くった男に絡まれる率高くない？

　くそ、魔王に「この世の半分をくれてやろう」って誘われた時にこの世の半分（異性）を貰っておけばよかった……！
　それで残りの半分（同性）を魔王に押し付けるんだ。
　そうしたら今ごろハーレムだったのに……。

「そうか、知らないか。ならば私が馬券の賢い買い方を教えてやろう。授業料はたったの1万円。どうだい、受けるだろ？」
「そのうけるは笑えるだろっていう意味？」
「違う！　受講って意味だ！」
「全然笑えないっすよ」
「人が真剣に話してるのを笑おうとするな！」

　うーん、そんなこと言われてもなぁ。

「これが俺の全財産なんで。びた一文払えないっすよ」
「な、なにぃぃぃぃ⁉」

　絶叫するおっさんをしり目に、馬券を購入する。

「うおぉぉぉい！　兄ちゃん人の話を聞けよ！　後悔しても知らんぞ⁉」
「落ち着けって……怒ると腕が増えるぞ？」
「増えねえよ⁉　せめてシワだろ‼」
「寿命は縮みそうだな」

　どうどう、怒んな怒んな。
　煽ったのは俺だけども。

「まあ見てなって。目にもの見せてやるよ」
