「いだだだだ！　リベラル！　耳が、耳がちぎれる！」
「男女分け隔てずに力になりなさいって何度言ったらわかるの！　そんなんじゃ魔導師になれないわよ！」

　すぐに掴まった。
　いや、逃げれるわけがないのだ。

　というのも、第三王女は精霊に愛されていて、望んだ情報は何でも知れるチート持ちなのだ。
　要するに索敵の鬼。
　彼女から逃げることも、彼女を捕まえることも、基本的に不可能だと思ったほうがいい。

　それでも逃げようとしたのは、彼女に魔導師を諦めたと告げづらいと感じたからだ。
　だから俺はばつが悪く、目を合わせないで言った。

「蹴った」
「え？」
「蹴った。国家魔導師になるの」
「ええええええええええええ⁉　どうして⁉」
「だって魔導師協会のやつら『異性と遊ぶ暇など無い』って言うんだぜ⁉　じゃあなんのために魔導師になるんだよって思うだろ⁉」
「人を助けるためでしょうが！」
「雇用のミスマッチだ！　……俺は、女の子の笑顔だけ守れればそれでいいや」
「アッシュってば、初めて会った時からそればっかりね」
「ん？　そうだっけ？」

　リベラルと初めて会った時って言えば、魔術大会か。たしか12才以下の部門の決勝戦で当たったんだよな。
　当時俺は9才。リベラルは10才。
　接戦の末勝利を手にしたのは俺で、初めて会話をしたのもその時だったか。

『すごい……。ねえあなた！　私専属の魔導師にならない⁉』
『専属？　ごめん無理。俺は国家魔導師になるよ』
『うっ、国家魔導師の方がよりたくさんの――』
『うん！　お嫁さんができるからね！』
『人助けするの！』
『もちろん！　女の子の笑顔は俺が守るよ！』
『分け隔てなく守りなさい！』

　言ってたな……、そういえば。

「ねえアッシュ？」

　思考の海から意識をすくい上げると、目と鼻の先にリベラルの顔があった。
　なぜか少しだけ涙ぐんでいて、頬が赤らんでいる。
　え、俺なんか泣かせるようなことした？

「国家魔導師を諦めて、これからどうするの？　言ってたじゃない、幼馴染ふたりと結婚するんだって。その約束、守れなくなっちゃうんだよ？」
「それは……」
「あわよくば私もお嫁に貰ってもらおうっていう私の計画もご破算なんだよ？」
「それも……え？」

　え？
　いまなんて言った？

「だから、ね？」

　ねえ、リベラル殿下⁉
　いま何て言いました⁉
　俺の聞き間違いですか⁉
　もう一回言ってもらってもいいですか⁉

「私専属の魔導師に、なるのはどうかな？」
「……はい？」
「アッシュは知らないみたいだけど、一国のお姫様の専属魔導師ってすごいことなんだよ？　それこそ、功績を上げればお嫁さんを何人ももらえるくらい」
「お嫁さんを何人も⁉」
「功績を上げればって部分聞いてた？」
「聞いてた聞いてた！　わーい！　なるなる！　――ハッ⁉　待てよ？　まさか国家魔導師より忙しいんじゃ……」
「大丈夫よ。私は王家の血を引くと言っても放蕩娘だもの。王位継承戦に巻き込まれることもないし、冒険者になるよりずっといい生活ができると思うわよ？」

　話を聞く限り破格の条件だ。
　譲歩が大きすぎてなにか重要な見落としがあるんじゃないかと疑ってしまうほどに。

　ハーレム！

　リベラルの狙いは何だ。
　俺を専属の魔導師にすることに何のメリットがある。

　ハーレム！　ハーレム！

　くそが！
　煩悩が邪魔で思考に集中できねえ！
　まさかリベラルはこれを狙って……⁉

「アッシュが考えることなんてひとつだと思うわよ？　つまり、ハーレムを作るか、諦めるか」
「……！」
「ま、それすら聞く必要もないかもだけどね」

　そうだ……。
　リベラルが何を考えていても関係ない。
　国家魔導師になってハーレムを作る計画がついえた今、リベラルの提案を飲む以外に約束を実現する方法なんてどこにも無いんだ……！

「わかった」
「んー？　なにがわかったのかな？」
「俺はリベラルの魔導師になるために生きてきた！　だから！　俺にハーレムを作る権利をくれ！」

　俺が宣言すると、リベラルは頬をかいた。
　眉をハの字に歪めて、苦笑いを浮かべている。

「あはは……なんか思ったのと違うかも。でも、アッシュだものね！　うん！　その気持ち、受け取ったわ」
「じゃ、じゃあ！」
「ええ。アッシュ、左手を出して？」
「手？　はい」

　差し出した手を、リベラルの柔和な手が包み込む。
　やっべえ、すべすべして、なんていうかこう、女の子の手だ！
　俺、いま女の子に手を握られてるよ！
　ふぉぉぉぉぉ⁉

「うん！　これでよし！」
「リベラル？　なんだったんだ……あれ？」

　リベラルの手が離れた左手。
　名残惜しく思いながら見つめたその薬指に、先ほどまで存在しなかったなにかがはまっている。
　……これって。

「アルテマで一番の宝飾職人が作った|婚約指輪《エンゲージリング》よ！」
「お、おま……！」

　――パートナーは生涯でただひとりだけ。

　女神が定めた絶対の戒律。
　破ることの許されない掟。

「ちなみに今は、何の功績もない一般人と同じだからお嫁さんはひとりだけよ？　お嫁さんを増やすためにも、世界各地で困ってる人を助けに行こうね！　あ・な・た♡」
「だ、だましたなあぁぁぁぁぁ‼」



　こうして俺は、お嫁さんを増やすための旅に出るのだが、それはまた別の話。
