　お父様は、右肩から先の自由を失いました。
　私はそれを知っていました。
　知っていたのに、伝えませんでした。
　言い訳を連ねて、保身に走って、お父様の自由を奪ったのです。

「――っ!!」

　胸を引き裂いて、うちに湧き上がる黒い衝動をかきむしってしまいたい。逃げ場の無い熱量をどこかに捨ててしまいたい。
　それができずに胸の奥に抱えている。

　――私のせいだ。私のせいなんだ。

『アイリスが気に病むことは無いわ。あれは事故よ。だれにも止められなかったの』
『私もアイリスも、命に別状はなかったんだ。それを一緒に、喜べないかい？　アイリス』

　怯え、引きこもる私に、両親は優しく接してくれました。ただ、それだけのことが、私には、とても、とても――

　とても、辛かった。

　優しい言葉が、こんなにも心を抉るだなんて知らなかった。人に心配をかけているという自責の念が重くのしかかった。いつかこの優しさが枯れてしまうのがたまらなく恐ろしい。

　こんなことなら最初から、愛情なんて、知らなければよかった。

「……こんな日記なんて、無かったら」

　どれだけ気が楽になったでしょう。
　私のせいじゃない。
　ただそう思えれば、どれだけ救われたでしょう。

「うっ……ううっあああああ!!」

　開いたページを乱雑に握り、破る。
　破ったページをさらに引きちぎる。
　破り捨て、引き裂いて。
　済む事の無いと知って、気が済むまで、衝動に身を任せました。

　最後に残ったのは日記のガワ。

　私は部屋の窓を開くと、それを力の限り遠くへ放り捨てました。

（これでよかった。これでよかったんだよ）

　未来なんて、人が知っていいものではありません。
　きっと重圧に押しつぶされてしまうから。

「……ぇ」

　次の瞬間、私は自分の目を疑いました。

「……どうして、どうしてなのよ」

　私の目の前には、一冊の本がありました。
　分厚い背幅、ずっしりとした重量。
　16年の歴史の厚み、人の命の重み。
　その本の名は――

　【アカシックレコード】

　脳のどこかで、火花が散るような音がしました。
　ふつふつとした衝動が胃の底から湧いて出て、喉の渇きをいっそう強めます。

（ふざ、けないでよ）

　私が一体何をした。

「どうすればいいのよ！　こんな未来を押し付けて、私に何をさせたいの！　どうして私がこんな目にあわなければいけないの!!」

　ふざけるな、ふざけるな、ふざけるな！

　私は何を呪えばいい。
　報われることのない我が未来か。
　実父を救わなかった己の愚かさか。
　生まれてきてすみませんとでも言えば満足か。

　否。

「……許さない」

　呪うとすればただ一つ。

「私をもてあそんだ運命を、私は決して許さない」



　……ええ、認めましょう。

　私は呪われています。
　それも、特別厄介なタイプの呪いに。

　この本に書かれているのは私の生涯。
　私の人生の終着点は、予め決められていたのです。

　認めましょう、受け止めましょう。
　報われることのない婚約を。
　私が迎える死の結末を。

　ですが、そのうえで。

　否定してあげます、抗い続けてみせます。
　誰が|運命の思惑《シナリオ》通りに動くものですか。レールの敷かれた未来なんて捻じ曲げてしまえばいい。

　運命が私をもてあそぶなら、私は運命をあざ笑いましょう。
　これは、戦争です。
　私がおとなしく引き下がるだなんて、思わないで。

　ずっしりと重たい、私の書。
　手に取り、今日までの軌跡をたどります。

　――何もする気が起きない。
　――このまま誰にも知られず朽ちてしまえばいいのに。早くゆるされたいのに。

　そんな未来、私は絶対に受け入れない。

　扉の先にあるのがイバラの道だとしても。

「アイリス……」

　私は、部屋を出ました。

「よく、よく顔を見せてくれたね。ああ、こんなに腕が細くなってしまって……」
「お父様、お母様、私、私……っ」
「辛かったのね、頑張ったのね……、アイリス、何も言わなくていいから、よく聞いてくださいね」

　お母様が私を抱きしめてくださいました。
　私の肩に雫が零れていきます。
　母の瞳からあふれたと思われるそれは。

「生きててくれて、ありがとう……っ！」

　とても、とても暖かかったです。

　私は、胸が締め付けられるようでした。
　何故って……。

　――7月15日。
　――断罪と称して、処刑される。
　――行年　16歳。

　私は、選択を間違えていた。
