　獣人族のシノアは巫女として、神託に従い集落を統治してきた。
　だが、それは決して平らな道ではなかった。

　河川が増水した際に、人柱に人柱と告げたのは彼女だった。
　凶暴な魔物が出た際に、討伐隊を向かわせたのは彼女だった。
　冷夏に伴う飢饉の際に、老人に死ねと命じたのは彼女だった。

　100人を救うためならば、99人に死を告げる。
　それが巫女としてシノアに求められた態度。

（でも、100人を救うために99人を犠牲にするのは、本当に正しいことなの？）

　神託に対する積年の疑念は、水も光もなくひとりでに育っていた。

「三日。たったの三日だけだから」

　つい先刻、集落にやってきた男の顔を思い出す。

　――でもお前はきっと後悔するわけだ。『無実の人を殺めてしまった』ってな。

　その言葉が、鼓膜の裏に張り付いてなくならない。
　影法師のように、まとわりつく。

「シノア様、いらっしゃいますか？」

　ぼんやり、思案にふけっていると、屋敷の戸を隔てた向こう側から声がするのに気づいた。
　確か、旅の男に食事を運ばせた者の声だ。

「ええ。報告かしら？」
「はい。とは言っても、特に怪しい点はどこにもありませんでしたが」
「それも大事な情報よ。報告ありがとう」
「はっ」

　戸を開けて、しかし部屋には入らず、廊下で頭を垂れて報告する小間使い。

「あなたの目から見て、彼はどう見えたかしら？」

　その質問に、特に意図は無い。
　ただ、自分以外の者からはどう見えているのかが知りたいだけだった。

「はい！　とっても魅力的なお方です！」
「は？」
「はっ、も、申し訳ございません！　お忘れくださいませ！　失礼いたします!!」

　予想だにしなかった返答に、シノアはしばらくあっけに取られるのだった。

＊

　俺に72時間の執行猶予を告げた彼女の去り際に「72時間飲まず食わずか？　先に死んじまうって」と声をかけると、後ほど使いの者を寄こすと返答が来た。

　これで嘘だったらどうしようと不安に感じたが、以外にもその人物はすぐにやってきた。

「咎人。食事だ。さっさと食え」

　出されたのは乾パンと、具の無いスープ。

「いや、食えって言われても、両手を後ろ手に縛られた状態でどうしろと」
「犬のようにがっつけばいいだろう」
「獣人はそれが普通なのか？　あのきれいな人も？」
「シノア様がそのような卑しい真似をするはずがないだろう!!」
「へえ、シノアっていうのか」
「……あ」

　なるほどね。
　ずいぶんとかわいらしい名前じゃねえか。

「わ、忘れろ咎人！　その名前はお前のような者が口にしていいものではない！」
「えー、どうしよっかなー」
「忘れてくれ!!」

　ほう。
　どうやら目の前の彼女にとって、俺がシノアの名前を知るのは不都合らしい。
　交渉の材料に使えそうか？

「いいぜ。忘れてやっても」
「本当か!?」
「ただし、条件が二つある」
「う、ウチが卑怯な脅しに屈すると思うなよ」
「無茶な要求はしねえよ。一つ、食事の間だけでいい。この手枷を外してくれ。72時間は俺が咎人かどうか見極める期間だろ？　なら、最低限の尊厳は守られてしかるべきじゃねえか？」
「む……それくらいなら……」

　じろじろという視線が刺さる。
　彼女なりに俺を品定めしているのだろう。

　判断するのは、仮に俺が脱走を試みたとして取り押さえられるかどうかってところか。

　まあ、俺は武術を習ってるわけでも無ければ、このアバターのレベルがめちゃくちゃ高いわけでもない。客観的に見て雑魚だ。
　となれば、彼女の結論は目に見えている。

「いいだろう。それで、二つ目の要求は何だ」

　やっぱりな。
　この要求は通るだろうと思っていたぜ。

　そして、二つ目の要求。

「俺が食い終わるまででいい。シノアさんの話を聞かせてほしいんだ」
「は？」
「いやー、長いこと生きてきたけどあんなによくできたお方は見たことないからさ。きっとさぞかし立派な偉業とかあると思うんだ。それを知らないなんて損だと思わないか？」

　目の前の獣人の耳が、ぴょこんと揺れるのを俺は見逃さなかった。

（やっぱりな。こいつはシノアに対してなみなみならない憧憬を抱いている。その点をくすぐってやれば――）

「ふ、ふん！　咎人の割には見る目があるみたいだな！　殊勝な心掛けだ。よかろう！　仕方なしにシノア様の偉業を教えてやろう」
「マジか！　頼んでみるものだな！　心から感謝するよ」

　あらあら。
　そんな簡単に警戒心を解いちゃって。

「じゃあ早速だけど、手枷を外してもらっていい？」
「いいぞ！　えーと、牢屋のカギはどれだったかな。お、あったあった。これだ」

　鍵束を取り出し、牢屋のカギを開錠。
　少女が、俺のいる牢獄に足を踏み入れる。

　今だ。

「んなぁっ!?　おま――」
「おっと、口は塞がせてもらうぜ。悪いな。手枷ならとっくに外させてもらってんだ」

　そもそも、拘束される前に俺は俺自身のステータスを改ざんして、【器用値】を1000まで上げていた。
　あとは手の内に針金を忍ばせておいて隙を見て手のひらに刺して流血。
　少しずつ手枷を【ウイルス】に感染させて、状態を施錠から開錠に変えてやればそれでピッキングは成功ってわけ。

「ぶっちゃけ牢屋のカギも開けれたんだけどな。俺がいなくなったら騒ぎになるだろ？　だから、見張りを片っ端から篭絡することにしたんだ」
「ぷはっ！　ウチが咎人に与するとでも!?」
「なるさ。必ずな」
「んぐぅっ!?」

　俺は改めて彼女の口を手で押さえつけると、もう一方の手で爪を立てて、あふれ出る血を少女の校内に流し込むのだった。
