「リク！」
「レティシア！」

　石牢内にはギロチンが用意されていた。
　頭と胴体を一刀両断するための処刑装置だ。

「おおよそ、24時間ぶりね。咎人お二方」

　遅れてやってきたのは獣人族の巫女、シノア。

「どういうことだ。あんたが約束した72時間までまだ時間があるはずだ」
「そのことについては謝るわ。だから、今すぐ死んでちょうだい」
「っ、冗談じゃねえ！」

　その時、シノアの耳がピクリと動いた。

（何、今の違和感は）

　その正体はつかめない。
　神託は問答無用で処刑しろとのことだった。
　そして今、神託の通りに処刑を執り行おうとしている。
　本来あるべき道筋に戻している最中なのだ。
　おかしいことなんて、何もないはずなのに。

（……妙に、演技臭い？）

　死にたくないというのは嘘ではないのだろう。
　だけど、どこか必死さに欠けると言うべきか。

（まるで死ぬとは思っていないような――）

「シノア様、準備が整いました」

　声を掛けられ、思考の海から意識を引き上げる。

「ご苦労様」

　考えたって仕方のないことだ。
　どうせすぐに、消える命。
　何を企んでいようと、死ねばすべてが水の泡だ。

「咎人を捕えなさい。制裁を下すために」
「はっ」

　シノアの号令とともに、6人の見張り衆は一斉に動き出した。

　――シノアを捕らえる形で。

「なっ!?　あなたたち、何を考えているの！」
「咎人を捕らえたまでです。ご主人様に仇なす、咎人のね」
「何を言って――」

　苛立ちから、怒声を浴びせようとしたシノアだったが、次いで降り注いだ笑いの雨にあっけに取られて声は押しとどめられてしまう。

「あーはっは！　何が起こったかわかんねえって面だな、シノア」

　男は、断頭台に腰かけてシノアを見下ろしていた。

「くっ、貴様！　それが本性か！」
「そう凄むなよ。せっかくきれいな顔が台無しだぜ？」
「黙れ！」
「黙れ、ね。シノアちゃんの望みなら喜んで聞いてあげるけど、知りたくないのかな？　どうしてこんな状況になっているのか」
「あんたの言葉なんて信用できない!!」
「あー、まあ別にいいんだけどさ、あんまり強い言葉使わない方がいいぜ？　その子たち、何するかわかんないから」
「……え？」

　ゴキン。
　肩口から嫌な音がするのを、シノアは聞いた。
　目を見開く。
　そこには、関節の可動域を無視した方向に曲がった自身の腕があった。

「あがああぁぁぁぁ!?」
「ふみゃ、ご主人様に対して口がなってないからついやっちゃった」
「もー、しっかりしなよー」
「てへへ、失敗失敗ー」

　巫女であるはずの自分の腕を砕いておいて、軽い感じで会話を続ける見張り衆たち。
　あまりにも狂気じみている。

「あなたたち……っ、どうして！　自分たちが何をしているかわかっているの!?」

　苦悶の声を押し殺して、少女らに問いかけた。
　これは立派な反逆罪だ。
　さばきを受ける覚悟はできているのか、と。

「あーっはっは！　『自分たちが何をしているかわかっているの!?』だってさ！　ひー！」
「何がおかしいの」
「あはははは！　おかしいですよ！　わかってないの、シノア様だけですよ？」

　少女らはしばらく顔を見合わせたのち、高らかに笑い声をあげた。石牢が哄笑で溢れかえる。

「恋してるんですよ。ご主人様に、ねっ」
「……は？」

　それは、おおよそシノアには理解しえない話。

「ふ、ふざけないで！」
「はい。真剣にお付き合いしていくつもりです」
「だから、それをやめなさい！」

　話が噛み合わない。
　ただそれだけのことが、ここまで恐ろしいとは思わなかった。

「シーノアちゃん。理解してくれたかなー？」
「貴様、みんなに何をしたの！」
「あーわかってなさそうだなぁ。俺が彼女たちに何かしたんじゃなくて、彼女たちが俺に恋をしたの。わかる？」
「ふざけるな！　鍛錬を積んだ我ら集落の精鋭が、そんな不埒な感情に振り回されるわけがないだろう！」
「シノアちゃんさー、それ、彼女たちが俺に操られるくらい軟弱者って言ってるわけ？　あはは、自己矛盾も甚だしいね」

　男の言うとおりだ。
　彼女たちは、有象無象に引けを取るような雑兵ではない。ならば本当に、彼女たちは自分の意志で――

「ま、今回に関してはシノアちゃんの予想通りなんだけどさ」
「は？」
「ははっ。自分で言っただろ。集落の精鋭だの、不埒の感情に振り回されるわけがないだの」
「そ、そうよ」

　いらだちが、加速する。
　思考のペースをかき乱される。

「だからさ、一つゲームをしようよ」
「ゲームですって？」
「そう。シノアちゃんが勝てば6人全員解放してあげる。その代わり、勝てなかったら俺のささやかな願いを聞いてほしいんだ」
「ささやかな願い？　処刑を取り消せとでも言うのかしら？」

　シノアが問いかければ、男はただ黙ってベロを出した。シノアの問いに答える気はないらしい。

「……いいわ。乗ってあげる」
「へえ、まだゲームの説明もしてないけどいいの？」
「構わないわ。勝負に勝つ以外道は残されていないのだから」
「カッコいいね。そんなところも好きだぜ？」
「ほざけ」
「本心なんだけどなぁ」

　シノアは一つ、呼吸を整えた。
　肺に満ちた酸素が血流にのって全身に行き渡り、脳がすうっと冴えていく。

「覚えておきなさい。私には守るべき民がいる。犯すことしかできぬ貴様との格の違いを、この戦いで証明して見せる」
