　シノアにとっての長い夜が明けると、集落には再び陽の光が差し込んだ。石牢を出て、まだ仄暗い街路を漆喰の壁沿いに歩いていくと、獣人の往来に活気がついてくる。

「シノアさま！　こんな朝早くからどうしたの？」
「こら！　なんて口の利き方をするの！　『このような朝早くからいかがなされたのですか』よ！　シノア様、申し訳ございません」
「ふふ、いいのよ。元気が良いのはとても素晴らしいことだわ」

　巫女である彼女は、獣人の長のようなもの。
　子供たちにとってはあこがれの的であり、大人にとっては尊敬の対象である。

「シノア様！　昨日うちの畑で取れた野菜です！　どうぞご査収くださいませ！」
「シノア様！　聞いて下せえ！　この間子供たちが大喧嘩してどちらも互いに謝ろうともせず関係がこじれる一方で――」
「シノア様！」「シノア様！」

　シノアは村人に愛されている。
　広がる光景が物語っている。
　一人一人に丁寧に向き合い、誰一人ぞんざいに扱うことのない姿勢。
　集落の人々が、彼女を愛する理由はそこにあった。

「ふふ、今日は素敵な一日ね。そうだわ、集落のみんなを集めてお祭りをしましょう！」

　シノアがパンと手を合わせ、思いついたように口を開いた。ここで言う祭りとは集落のみんなでものを持ち寄り、わいわい騒ぐ時間を設けましょうという意味である。

「祭り！　わーい！　わたし祭りだーい好き！」
「ほほう、でしたらわたくしめが丁寧に仕上げた酒樽を使いましょうぞ」
「みんな聞いたかー！　今日は祭りだ！　準備を急ぐぞー！」

　それを拒む声は無い。
　だが、一部の聡い者は「素敵な一日」の意味をきちんと理解していた。

「シノア様……少しお伺いしたいことが」
「答えは肯定ね。大丈夫、もう恐れることは何一つないわ」
「そうでしたか。ありがとうございます」

　喧騒に紛れて声を掛けたものが聞きたかったことは一つ。「咎人の処遇はどうなされましたか」である。
　それに対するシノアの肯定が意味するところは分かるだろう。

「みんな！　今日も一日、元気に生きましょうね！」

　空から降り注ぐ光は、とても暖かく、優しいものだった。

＊

　と、いう形で終わったならば。
　何気ない一コマは、一見、ハッピーエンドに見えたかもしれない。

　――だが。

「シ、シノア様!?　その格好はいったい!?」
「ふふっ、素敵でしょう？　ご主人様に作り替えていただいたの」
「ご、ご主人様？　まさかそれも、神託だとおっしゃるのですか？」

　その日の日暮れ。
　祭りだ祭りだと賑わう集落の広場に現れた巫女は、正装である巫女装束をふしだらに改造してやってきた。
　煽情的な装いに、民草は戸惑いを隠せない。

「神様？　うふふ、そんな不確かな存在なんかじゃないわ。私が敬愛し、身も心もささげたいと思ったただ一人のお方よ。みんなにも紹介するわ」

　頬を朱色に染めて、恍惚とした笑みを浮かべるシノア。いつもの厳格な雰囲気は見当たらない。違和感だけが膨れ上がっていく。
　だが、不気味さの正体はあっけなく明かされた。

「なっ!?　シノア様！　そやつらは咎人ではございませぬか！　なにゆえそのような者どもとともに――」

　やってきたのは、ちょうど先日捕らえたばかりの咎人だった。咎人とは極刑を定められたもの。存在そのものが罪の者。
　唾棄すべき存在が、至上の存在である巫女様と行動を共にしている。

　そのことに異議を唱えたものは、気づけば宙に放り投げられていることを自覚した。
　ぐるぐると回る世界。混乱する思考。
　投げ飛ばされた？　誰に？
　いや、答えは明確だ。
　だからこそわからない。

「ご主人様になんて口の利き方をしているの。恥を知りなさいこの愚民が」
「シ、ノア様……？」

　頭に強い衝撃が走った。
　踏みつけられているのだと気づいた。
　身をよじり、踏みつけから逃れて、こちらを見下ろす影を見た。

　そこに、巫女がいた。
　凍てつくような蔑視を向ける巫女がいた。
　腹の底に冷たいものが落ちる。
　その冷気は血が巡るように全身を駆け回り、一種の感情となって体を支配する。

「いい。そこまでにしておいてやれシノア」
「はぁいっ。ご主人様の仰せの通りにっ」

　沸き上がる恐怖の感情。
　埋め尽くす畏怖の思念。

「シノア……様、いったい、どうなされてしまわれたのですか！」
「どうって、見てわからないかしら？」

　シノアが咎人に腕を絡ませる。
　たわわに実った胸を押し付ける。
　花のように優しかった微笑みはそこになく、ドロドロに溶かした樹液のような締まりのない笑顔だけが存在した。

「お慕いしているんですのよ、このお方を」

＊

　シノアが最後に選んだのは|桂《4》。
　相手が|金《6》を選べば勝ち。
　|銀《5》を選べば負け。

　男が選んだ駒は、|銀ではなかった《・・・・・・・》。

　そしてシノアは敗北した。
　そう、敗北したのだ。

「貴様……！　卑怯者！」
「くかか。今さらだな。逆に、俺が次善策を用意していないと楽観視できる頭が心配になる」

　――プレイヤーはそれぞれ飛・角・金・銀・桂・香・歩の7枚の駒を持っている。

「俺はひと言も、このゲームが1対1だなんて言ってないぜ？」

　|璃空《りく》が選んだ駒は、1戦目でも使用したはずの|飛《10》だった。
　プレイヤーであるレティシアの有する、だ。

「ふざけるな！　こんなゲームがあってたまるか！」
「だったら多数決でも取るか？　シノアちゃんの勝ちにするべきだと思う人手を挙げてー」

　見張り衆の6人は誰一人として手を挙げなかった。

「くっはは。お前の負けだよシノア」
「くっ、あああああ！」
「おっと暴れるなよ。あいつらがどうなってもいいなら話は別だが」

　璃空が視線を向けた先には、6人の見張り衆が距離を開いてナイフを突きつけていた、各々の首元に。
　シノアが璃空に手を出せば、彼女らはすぐさま自身の首を掻っ切るだろう。

「さて、約束は覚えてるよな。何、ちょっとレティシアのスキルを受けてもらいたいだけだ。それだけであの6人の命が助かるんだ。安いもんだろ？」
「……」
「沈黙は肯定っと。じゃあレティシア。頼むわ」
「はいはーい！」

　勝負中沈黙を貫きながら、最後の最後に盤面をひっくり返した亜麻色のクロークを羽織った少女。
　彼女がシノアに向けて手をかざすのを、シノアは歯噛みしながらも、抵抗はしなかった。

「それじゃあやるよー。≪|血霧《ちぎり》≫！」

　刹那、シノアの周囲に赤い霧が広がる。
　嗅ぎ覚えのある血の匂い。

（この血は、まずい！）

「おっと、その場を動くなよ。忘れるな、見張り6人の命はお前の態度次第ってことをな」
「ぐぅがぁっ！　貴様ッ!!　あ、あっ、ああああああああ！」

　耐えがたい頭痛がシノアの頭を迸る。
　現在進行形で行われている「魂の改ざん」。
　侵食する【ウイルス】に耐えきれないと判断したAIがその場を逃げるようにと悲鳴を上げ続けているのだ。

　逃げないと。
　逃げるわけにはいかない。

　シノアの心は二つのはざまで揺れていた。

　だが、神託に服従し続けた彼女の思想には、功利主義が根付いている。
　自分の命と見張り6人の命。
　どちらを選ぶかなんて明白だった。

（痛い痛い痛い―――う、あ？　あ、あれ？　痛みが和らいで……？）

　結果、彼女の魂は作り替えられた。
　たった一人の男、璃空が望む形に、好む形に。

（そ、それどころか気持ちよくって、胸がドキドキしてっ、ああっ！　何、何が起きてるの！）

　【ウイルス】はすでに、シノアの有するセキュリティを突破していた。感染率はまだ10%を超えた程度だが、もはや『逃げなければ』と警鐘を鳴らす理性は霧散していく一方だ。

「あっ」

　ふと、シノアは気づいた。
　自覚してしまった。

（ふ、ふふ。あはは。馬鹿みたい。私、何をあんなに拒んでいたんだろ……）

　雫が一筋、シノアの頬を伝っていった。

「ご主人様ぁっ、お慕いしておりますっ」

　それが喜びの涙だったのか、悲しみの涙だったのか知る者はいない。

　ただ、今はひたすらに満たされていた。
　それだけのことが今のシノアには、たまらない幸福だった。
