「シ、シノア様が狂っちゃった！」
「に、逃げろぉ!!」

　咎人であるはずの男をご主人様とあがめ、大切にしていた民を踏みつける。
　受け入れがたい現実を突きつけられた人々が、恐れ逃げ出そうとするのはごく当然の反応だった。

「どこに行こうっていうんです」
「この場から逃げ出すのは、見張り衆の名にかけて許さないから」
「ひっ!?　あなた方まで……ど、どうして！」
「大丈夫。今にわかるから。ご主人様に尽くす喜びが、これからどう生きていくべきかが」
「ひっ、や、やめ」

　だが、逃走路はことごとく見張り衆に潰された。
　広場だったはずのこの地点が、とたん袋小路と化す。

「ご主人様！　経路A封鎖完了です！」
「経路B、同じく封鎖完了」
「はいはーい！　Cも封鎖したよー！」
「経路Dも封鎖完了っと」
「経路E。問題なし」
「経路Fも封鎖完了ですぅ！」

　守るべき対象だった民衆に牙を向け、排除するべき対象だった咎人に尻尾を振る見張り衆。

　その様子に俺は満足げに頷いた。

「おーし。お前らよくやったぞー」
「えへへぇ、褒められちゃったです！」
「主君に尽くすのは、臣下の務めゆえ」
「ご主人様のためならなんだってするよ！」

　六者六様の返事をするが、そのすべては俺を肯定するものだった。結果論だけど、最初に捕まったのは手間が省けてお得だった可能性まであるな。

「よし。レティシア、やれ！」
「はいさー！　≪|血霧《ちぎり》≫!!」

　レティシアと別の牢に分けられてからの数時間。
　彼女は新たにスキルを獲得していた。
　これまでに摂取した血を消費して、一定範囲内に血の霧を生み出すという能力だった。

　俺はこのスキルの効果を知ると、俺の血をひたすらレティシアに吸わせ続けた。

　このゲームにおいて出血によるペナルティはHPゲージの減少にとどまる。そしてHPに関しては【ウイルス操作】の効果でいかようにでも改ざんできる。
　現実と違い、どれだけ血を流しても貧血や出血死の恐れはない。

　レティシアは明らかに彼女の体積以上の血を吸っている気がするが、その辺は結局データだ。
　血を吸わせるうちに現れた【吸血容量】を書き換えてやれば無限に近しい血を吸わせられた。

　問題は≪|血霧《ちぎり》≫が一定範囲内にしか効果がないことだけど、その辺はどうせ旅をするのだから問題ない。

「あがっ、ぎがぁあぁぁぁぁ!?」
「怖い、怖い怖いやだぁ！」
「助けて、助けてぇぇ!!」

　阿鼻叫喚の地獄絵図が広がっていた。
　だがそれもごく短い期間のこと。

　――ぴろりん。
　――ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。ぴろりん。

　次々に感染率が10%を超えていく民衆たち。
　俺は逐一ウィンドウを開いては、そこに示されている【好感度】を100まで引き上げるだけだ。

「あ、あれ？　わたし、何をして」
「あ、ああ……っ、何てバカだったんだろう。あのお方は、この集落を導いてくれるお方に違いないわ！」
「お前ら、気を確かに――あ、あはっ、本当だ。なんか頭がすっきりしたみたいだっ」

　次々に、思考が180度回転させられる。
　恐ろしい相手から逃げなければという考えを持つ者はいなくなり、代わりに服従しようというもので溢れかえる。

　体調不良や老齢で祭りに参加しなかった者たちもいたが、感染した者たちによって無理やりひっぱりだされ、やがてこの集落で【ウイルス】に感染していないものはいなくなった。

「さあみんな。今日の祭りが何のために開かれたかわかるわね？　神託に代わり、今日から私たちを導いてくれるお方、名を、リク様とおっしゃるわ！」
「リク様ー！」「リク様ぁ」「リク様っ」

　これまで巫女であるシノアに向けられていた尊敬、憧憬。その場景を俺はいとも簡単に承継したわけだ。
　だが、俺が気に入っているのはこの光景そのものではない。

「ふふ、どうですご主人様っ、お気に召されましたかぁ？」

　この、思考をゆがめられた巫女だ。

「ああ、なかなかに心地がいい。だが良かったのか？　こいつらはお前の大事な民だったんじゃないのか？」
「ふふっ、だからこそ、ご主人様に捧げたかったんです。私が大切にしてきたものが仕えるべきお方に使っていただける。これ以上の幸福がございましょうか」
「くかか！　お前も相当壊れたな！」
「はいっ。全てはご主人様のおかげですぅ」

　魂を変容された。
　そのことを彼女は正しく把握している。

　ゲーム中、彼女は俺の血の危険性を突き止めて見せた。そしてその血に漬け込まれたのだ。
　今の思考が歪められたものだと、理屈でわからないわけがない。

　だが、だからと言って前の状態に戻ろうとすることはなかった。今の彼女にとっては俺に尽くすことが至上の幸せなのであり、事の善悪は二の次なのだ。

　歪められた現状に満たされているのに、大事なものを手放してまで前の状態に戻りたいなど、今のシノアには考えられないことなのかもしれないな。

「おいシノア。俺とレティシアは旅をしている。お前もその旅について来い」

　それはつまり、大事な民衆を置いてこの集落を後にしろという話である。
　彼女の【信仰度】は120に設定されていたので、通常プレイではどれだけ【好感度】を上げたところでこの説得が通ることはない。
　【好感度】の上限は100で固定されているからだ。

「嬉しい、私、とっても嬉しい……っ」

　だが、彼女は感涙を零した。
　どうして俺が【信仰度】の存在に気づいたと思う。
　彼女の感染率を上げまくったからだ。
　そしてデータとして内在している以上、俺の【ウイルス】に改ざんできない道理はない。

　今や彼女の信仰度はNull。
　神託に対する異様な執着は切り離され、この集落に彼女を縛り付けるものは無い。

「そこのあなた」
「は、はい！　なんでしょうか」
「あなたが今日から巫女よ。これからこの集落を導いていきなさい」
「へ？　ええええええ!?」

　シノアは巫女という座をあっさり明け渡すと、俺とともに行くことを選んだ。

「よし、じゃあ行くか！」
「おー！　リク！」
「はい！　ご主人様！」

　広がる空は、どこまでも青く澄んでいた。
