「リクー！」

　旅に出ると宣言したはいいけど、昨日はもう日も落ちていたのでレティシアの家で夜を越した。
　日が昇るころから町中で旅支度をはじめて、なんやかんやしているうちに昼前になってしまった。

「えへへー、ごめん。遅くなっちゃった」
「いや、気にしてないよ。でも、何かあったのか？」
「町の外に出たら魔物とかが出てくるでしょ？　だから武器屋に寄って、適当に見繕ってたんだ」
「なるほど」

　序盤に出てくるモンスターなんてひのきの棒で大丈夫ってたかをくくってたけど、レティシアっていう資金源があるんだから装備を整えない理由はない。

「あのねあのね、立ち寄った武器屋さんにね、大業物が大安売りされてたの！」
「大業物って、切れ味がいい刀剣のことか？　安売りって、怪しすぎるだろ」

　それ絶対偽物か訳ありかのどっちかだろ。

「そうそう。わたしも気になって店主さんに聞いたらね？　『呪われてて、抜刀中は装備者の血を吸ってHPを削り続ける』んだって」
「意味ねえ」
「これなんだけど」
「買うなよ!?」

　なんで買ってんだよ!?

「えへへー。旅をするって言ったら『解呪できる人を探してくれるなら金は要らねえ』って店主さんが言ってくれたの」
「ああ、解呪って選択肢もあるのか。なるほ、ど……？」
「リク？　どうかしたの？」

　なんだろう。
　解呪するって言葉を聞いた時、どうしてか「もったいない」って思った。

　でも、どうして。
　呪い装備は強力な反面、デメリットがある。
　それがゲームのお約束。

　だけど、呪いを解呪できるタイプのゲームだと、基本的に元の性能をそのまま、場合によってはそれ以上にしてデメリットを打ち消すってパターンが多い。
　だから、呪いを解いて損するってことはないはずなんだけど……。

「……あ。わかった」

　そうか。そういうことか。

「レティシア、その妖刀、俺が装備してもいいか？」
「ええ!?　呪われた装備だよ!?　やめといたほうがいいって！」
「まあ、やばかったらすぐにやめるから。ちょっと試しに」
「……絶対。絶対無茶しちゃだめだからね？」
「おう。約束だ」

　この刀は「装備者の血を吸う刀」。
　そして俺はおそらく「血を吸った相手を支配する能力者」。
　理論上、相性は最高のはず。

「よっ。うお、刀身まで黒い」

　刀を引っこ抜くと、漆黒の刃が姿を現した。
　これ、まさかこれまでに吸った血の色か？

「ぐっ!?」
「リク！」
「大丈夫だ。ちょっと待って」

　刀の柄から触手のようなものが伸びて、俺の腕に絡みついた。触手にはトラバサミのような歯がついていて、その部分から俺の血が吸われていくのがわかる。

　辛いけど、HPゲージの減りはそこまで早くない。
　これなら……。

　ぴろりん。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】ストームブリンガー
【分類】刀剣
【感染率】10％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【攻撃力】876
――――――――――――――――――――

　いや攻撃力たっか。
　ひのきの棒の攻撃力は2って聞いたぞ。
　絶対終盤クラスの武器だろこれ。

（とにかく、これで俺の血が感染のトリガーな点と、電子データであれば問答無用に感染させられるのはほぼ確定だな）

　レティシア、『グロリア×ストーリア』、ストームブリンガー。人であろうとシステムであろうと武器であろうと、血を摂取させさえすれば思いのままに改造できるみたいだ。

　とにかく、しばらく感染率を上げていくか。

「ね、ねえリク？　こんなことして何になるの？」
「それを確かめてる」
「わかんないけど……≪ヒール≫」

　時折レティシアに≪ヒール≫を掛けてもらって体力を確保しつつ、ストームブリンガーにどんどん血を吸わせていく。

　少しして、感染率の上昇したストームブリンガーがこれだ。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】ストームブリンガー
【分類】刀剣
【感染率】60％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【攻撃力】876
・【耐久値】45470270
【権限奪取済スキル】
・【斬撃強化】Lv6
・【刺突強化】Lv4
・【吸血】Lv2
・【装備者リジェネ】Lv1
――――――――――――――――――――

　耐久値もっと高かった。
　あれだろ、これ。
　絶対に壊れないタイプの武器だろ。
　まあ、助かるけど。

（それより、【装備者リジェネ】。これがHP減少速度が遅かった理由か？）

　だったら、これのスキルレベルを変更したら？

「おお？　装備している間HPが回復してる！」
「え？　そんなはずが……うそ、どうして？」

　【装備者リジェネ】をLv1からLv10に変更すると、【吸血】によるHP減少を回復量が上回った。

（しかもこれ、攻撃力の指定も自由自在なわけだろ？）

　最強か？

「よし。レティシア！　町を出て魔物と戦うぞ！」
「え、う、うん！」

　町から出て少しすると、水色のゼリー状の魔物が現れた。

「スライムだ。試し斬りに持ってこいだな」
「え、その理屈はどうかと思うわ」
「話の腰折らないで」

　とりあえず、雑に攻撃力4000にしてみるか。
　いっけー！

　――ズバッシャアアアアァァァァン!!

「はえ？」

　水平に振り抜いた。
　ただ、それだけ。それだけなんだ。

　だというのに。

「……なにこれ」

　目の前の空間が、削ぎ落された。
　広がっていたはずの草原も林もそこにはなく、後に残ったのは天地返しされた大地だけ。

　爆音に、耳が焼けるようだ。
　脳が揺さぶられたように、視界がかすむ。
　何らかのデバフがかかったみたいだ。

　非現実的な光景を前に、俺たちは開いた口がふさがらなかった。
