　冥福を祈るという言葉がある。

　冥とは無明。福とは幸せ。
　つまり、知らぬが仏という意味である。
　嘘である。

「リク、やばいよ」

　俺のすぐ隣から、声がする。
　声の主はわかっている。
　吸血鬼のレティシアだ。

「ねえ、聞いてる？」

　わたしは怒っています。
　どうして怒っているかわかりますか。
　ぷんぷんという効果音が聞こえそうな様子のレティシア。
　泣き言を言いたいのはこっちも同じだって……。

「まさか偶然にも隕石が降ってくるなんて災難だったよな」
「いや、今のはどう見てもリクの――」
「気を取り直して冒険に出ようぜ！」
「え、えぇ……？」

　驚いたよな。
　まさか攻撃力を4000にした剣を一振りするだけで地形が変わっちまうなんてさ。

　起こしてしまったことは仕方がない。
　自然が自分で元に戻してくれるのを待つとしよう。

　太陽だってこんなにきれいなんだ。
　長い年月を掛ければ、きっと元通りに……。

「なんだ、あれ？」

　見上げた空に、黒い点が浮かんでいた。
　虫かと思ったが、どうにも縮尺がおかしい。
　どちらかというと、コウモリのような羽が生えた人間のような……。

「フゥーハハハ！　満を持してわらわ参上！　見つけたのじゃレティシア！」
「っ！　リク！　早く逃げよう！」
「え、ちょ、レティシア？」

　空から人が。
　そんなボケをかます暇もなく、切羽詰まった様子のレティシアに腕を引かれその場を走り出す。
　レティシアさん足早。
　俺なんてほぼ地面に足ついてないんですけど。

「レティシア、あの人は誰、知り合い？」
「知り合いっていうか、何て言うか」

　走りながらだとしゃべりづらい。
　そんな様子のレティシア。
　彼女は一つ息を吸うと、こう口にした。

「わたしを吸血鬼にした、張本人」

＊

　レティシアの亜麻色のクロークの舌には、白銀の髪が隠れている。
　彼女が吸血鬼だからではない。
　彼女が人だった頃から、彼女の髪色は白銀だった。

　――やい！　吸血鬼め！　成敗してくれる！
　――ちが、やめて。わたしは吸血鬼なんかじゃ。
　――嘘つけ！　母さんが言ってたぞ。レティシアは吸血鬼だから一緒に遊んじゃだめよって。
　――違う。違うよ。お願い、誰か、わたしの話を聞いて。

　結果として、彼女は、生まれ故郷で迫害に遭っていた。

　来る日も来る日も、石を投げられ、喉が渇けば雨が降るのを待ち、土を食べて生きる日々。
　幼い心をぐちゃぐちゃに砕いて有り余る毎日。
　いつしかレティシアは、生きる理由ではなく死ぬ理由を探すようになっていた。

「……」

　まんまるの月が、空に浮かぶ日のことだった。
　レティシアは村を抜け出し、渓谷に足を運んだ。
　谷底からは轟々と水の流れる音がする。
　七日七晩続いた雨で、水が増水しているのだ。

（一歩踏み出せば、辛いことから逃げ出せる）

　生きるのは辛い。
　それが死んだふりをして生きてきたレティシアの見つけた、たった一つの真実だった。

（終わる。身を投げるだけで、やなことも、苦しいことも、全部）

　怖い。足が震えて、背筋が凍る。
　死ぬのは怖い。生きるのは辛い。

「どう、したら……！」
「ふむ。月がきれいじゃからと夜の散歩に出てみれば、面白いものを見つけたの」

　生も死も選べずにいると、レティシアは不意に、空から声を掛けられたことに気づいた。
　その人影には、コウモリのような翼が生えていた。

「……誰、なの？」
「わらわか？　そうじゃな。今日は興が乗っておる。特別に教えてやろうぞ」

　まるで幼子のような容姿でありながら、老人のようなしゃべり方をするその人物は、腕を組み、月を背負って口を開いた。

「わらわの名はエルファバ。吸血鬼の真祖じゃ」

　ぴくん。
　指先が、跳ねる。
　ドクン。
　心臓が、飛び跳ねる。

「……吸血鬼、真祖？」

　全身を流れる血を、レティシアは久方ぶりに実感した。体の奥底からバーナーで炙られているかのように身が焦がれる。
　喉が渇く。呼気が焼ける。

「お前が！　お前のせいで!!」

　これまでの日々がフラッシュバックする。
　楽しい思い出なんて、一つもなかった。
　辛いことばっかりだった。
　それもこれも、全部、吸血鬼と同じ髪色だから。

「アンタのせいでわたしの人生はめちゃくちゃだ！　返して！　返してよ！　わたしの在り来たりな毎日を返してよ!!」
「……小娘や。吸血鬼は嫌いか？」
「嫌い！　大っ嫌い！　この世の中で一番嫌い!!」
「ほう。そうかそうか」

　何が楽しいのか、吸血鬼はからからと笑った。
　その様子があざけるようで、レティシアの中で怒りの炎がさらに激しく燃え盛る。

「わらわはお主が気に入ったぞ。特上にな」
「は？」

　気が付けば、空から吸血鬼は姿を消していた。
　代わりに背後で声がした。
　振り返る。

　そこに、鋭い牙を見せるそいつはいた。

「ああぁあぁぁあぁぁぁぁっ!?」
「こきゅ、きゅ、ぷふ。血の味は最低じゃな。まあいい。これからしっかり育ててやる」
「ふざ、けないで。アンタの家畜になるくらいなら」
「あ、こら待て」

　レティシアは走った。
　生きる意味を、死ぬ価値が上回った。

　ふっと、足元が頼りなくなった。
　これまで否が応でも支えてきた大地がなくなったのだ。
　真っ逆さまに、渓谷の底目掛けて落ちていく。

（……何の意味もない、無価値な人生だった）

　こうしてレティシアは、その生涯に幕を下ろした。

　……はずだった。

「は？」
「おー、目が覚めたかの？」
「アンタ……。どうして――」
「『どうしてわたしは生きている』、かの？　答えは簡単じゃ。吸血鬼に血を吸われたものは吸血鬼になる」

　つつ、と。
　頬を雫が伝っていく。

「良かったのお。これでそう簡単には死ねん体になったわけじゃ。ほっほ」
「あ、ああ……ああぁぁぁあぁあぁぁぁ!?」

　レティシアが自分の意志で下ろした幕は、エルファバの手で再び開けられた。
　今度は人ではなく、吸血鬼として。
