　だからレティシアは吸血が嫌いだ。
　それを認めてしまったら、身も心も人でなくなってしまう気がするから。

「フゥーハハハ！　わらわから逃げられると思うたか！」
「くっ、放して！」
「わはは！　嫌じゃ！　なぜならわらわはレティシアを気に入っておるからの！」
「キモい!!」
「きひっ、その反抗的な目。たまらんの」

　――ズバッシャアアアアァァァァン。

「おい。いったいどういう了見でレティシアに触ってる」
「ん？　なんじゃお主は」

　その時、酷い衝撃が振り下ろされて、一時的にエルファバの拘束が解かれた。

「|璃空《りく》。レティシアの、仲間だ」

＊

（え、なんでこいつ吸血鬼なのに太陽の下で平気なの？）

　ストームブリンガーの切っ先を襲撃者に向けながらそんなことを思う。

（レティシアが亜麻色のクロークを羽織ってるのって、陽の光から身を守るためだよな？　他の例にもれず『グロリア×ストーリア』の吸血鬼も陽の光に弱いんじゃないの？）

　ちょっと、困りますよ。
　太陽光に強い吸血鬼とかどう相手すればいいんですか。ふざけんなよこのクソゲー。

「待ってリク！　エルファバはただの吸血鬼じゃない！　真祖なの！　わたしたちに勝ち目は無い！」
「真祖……、そういうことか」

　そうか。真祖。
　だから陽の光も平気なのか。

（確かに、俺はレティシアに吸血されたけど吸血鬼になっていない。だけどレティシアはこいつに吸血鬼にされたと言っていた。気づける材料は出てたか）

　うーん。
　いくら吸血鬼が俺の相性いい相手と言っても、俺まで吸血鬼にされるのはごめんだ。
　でも、【ウイルス操作】の無い俺は正直言って毛の生えた一般人。ハゲよりマシでも何の励ましにもならない。

　あれ、これマジで勝ち目無いのでは？

「くは、ははは、フゥーハハハ!!」
「何がおかしい」
「おかしいさ小僧。言うに事欠いて、仲間、とな。フハハ！　レティシアが人に関心を持つところなど見たこともないのじゃ！」
「そうかよ。そいつはお前の目が節穴としか言えねえな」
「……なんじゃと？」

　最初にポップアップウィンドウが表示されたとき、レティシアの【好感度】は7あった。
　出会ったばかりの頃から多少の関心を向けていた。

「ふん。|烏滸言《おこごと》を。レティシア、帰るぞ」
「い、嫌だ！　わたしは、リクと一緒がいい!!」
「なん、じゃと……？」

　エルファバの目が驚愕に見開かれる。
　ざまあないぜベイベー。

「お主……、わらわのレティシアに、何をした！」
「ぐあっ!?」
「リク！」

　エルファバの腕が、ブレた。
　俺がわかったのはそこまでだった。
　次の瞬間には天も地もわからないくらいに世界が輪転していて、全身を強い衝撃に打ち付けられるのを感じていた。

「げ、ごほっ」

　なんだ、何が起きた。
　殺されかけたのか？
　とにかく、運よく致命傷は逃れたらしい。
　このまま、隙を見て逃亡を――

「楽に死ねると思うなよ。虫けらが」

　俺を見下ろす目は、ひどく冷たかった。

「ぐああぁあぁぁぁっ！」
「リク！」
「レティシア……っ」

　レティシアが、俺に駆けてくるのが見えた。
　そうだ、レティシアだ。
　彼女がこの窮地を脱する、唯一の可能性――

「ぐぬぬ、虫唾が走るのじゃ！　≪ワームホール≫!!」
「……っ！　リクッ！」
「レティシアッ!!」

　突如空間に現れた真っ黒い穴。
　手を伸ばす。俺もレティシアも。
　だけど、その手が触れ合うことはなく、レティシアは吸い込まれていった、虚空のかなたに。

「許さないのじゃ。わらわのレティシアを、よくも！　よくも!!」
「う、ぐ」
「くひひっ、もう悲鳴すら満足に上げれんか？　脆弱な生き物よの、人間は！」

　……あれ。
　こんだけぼろくそにやられてるのに、なんか、違和感が。

　ああ、そうか。
　これは電子の体だから、触覚はあっても痛覚は無い。

　だから、どれだけめたくそにやられても全然平気――

（――じゃない。死ぬのは、めちゃくちゃ怖い）

　視界左隅のゲージを見やる。
　HPゲージはイエローに染まっている。
　既に死の方が近い状態だ。

　死んだら、どうなる。
　わからない。
　怖い、たまらなく怖い。

「……そうじゃ。冥途の土産に、一つ昔話をしてやろう。望まず吸血鬼になってしまった少女の話をな」

　俺が聞かされたのは、生まれながらに髪色が白銀で、村八分にあっていた少女の話。
　身投げしようとしたところを吸血鬼の真祖に見初められ、死ぬに死ねない体にされてしまったという。

「這う這うの体で村に帰った少女を、村の者はどうしたと思う？」
「……やめろ」
「きひひ。『ようやく正体を現したバケモノめ』。そう言って嬉々として殺しにかかったよ」
「やめろと言っている!!」

　もう、うんざりだ。
　そんな話、聞きたくない。

「ふん。まだまだ元気いっぱいじゃあないかい。いひひ、まだまだいたぶれそうじゃ」
「……窮鼠猫を噛むって、知っているか？」
「ん？」
「どんな相手でも、追い詰めすぎるのは厳禁っていう教訓だ」

　俺はこの世界から脱出すると誓った。
　生半可な気持ちで宣言したつもりはなかった。
　だけど、覚悟が足りていなかった。

「お前は、俺が倒す」
