　鮮血が、エルファバの体を深紅に染め上げる。

「ぐおおぉぉぉっ!?　焼ける！　わらわの体が、焼ける!!」
「安心しろ。すぐに良くなる」
「嫌じゃ……っ、嫌じゃあっ！　人間の操り人形になるなど、絶対に嫌じゃあ!!」
「操り人形……？　そんなことしねえよ」
「う、嘘じゃ！　だったらなぜ、わらわに血をぶちまけておるんじゃ!!」
「嘘じゃないって。ただ――」

　ぴろりんという間の抜けた効果音が鳴り響く。
　それは、勝利のファンファーレだった。

「――ちょっと心のあり様を書き換えるだけだから」
「ひっ」

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】エルファバ
【種族】吸血鬼（真祖）
【感染率】11％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】100
――――――――――――――――――――

「あっ……、お、あ……、あぁ？」

　よく、パニックを起こすことを「目を白黒させる」と表現するけれど、エルファバの反応はまさしくそれだった。

　それもそうだろう。
　レティシアの時は【好感度】7から100への改ざん、プラスからプラスへの変換だった。
　それに対し、エルファバの変換前の【好感度】は-48。

　ひどく嫌悪を覚えるはずだった相手が急にいとおしくて仕方なくなる。そんな状況で、混乱に陥らない方がおかしい。

「やめっ、放して、放してほしいのじゃ」
「えー、どうして」
「そ、それはっ」
「教えてほしいな。俺、もっとエルファバのこと知りたいし」
「んみゃっ!?　そんなこと言われたら、わらわ……っ、んんっ」

　エルファバは両手で口を押えたが、それでは漏れ出る声を抑えられないと判断したのだろうか、自身の人差し指に歯を立てると「フーフー」と唸っている。

「ほら、きれいな指に歯型がついちゃうだろ」
「んあっ、待って」

　だから俺は、彼女の口元から彼女の手を引き離した。字面そのまま戸を立てられなくなった口から甘い吐息が零れる。

「嫌い。嫌いじゃ。お主なんて、嫌いなのじゃ」

　言い聞かせるように、嫌々と首を振るエルファバ。

「俺は好きだよ」
「ふみゃっ!?　すすすす、好き!?　わらわを!?」
「うん。エルファバは、俺のことが嫌い？」
「……あ、あぁ……ズルい、人間はズルいのじゃ……。そんな聞かれかたしたら、わらわ、わらわ……っ」

　エルファバの瞳から、大粒の涙があふれた。
　わなわなと震える手を、馬乗りになっている俺の首に絡める。

「……お主の顔を見るだけで、顔が熱くなって、お主の声を聴くだけで胸が弾んで、お主の匂いを嗅ぐだけであったかい気持ちになるのじゃ」
「つまり？」
「い、言わないとダメか？」
「エルファバの口から聞きたいな」

　こくり、と。
　エルファバが生唾を飲み込むのがわかった。

「好き……なのじゃ。わらわはお主を、あ、愛しておるのじゃ!!」

　堕ちたな。

　ウイルスに感染した時点で、この結末までの筋書きはほぼ一本道。
　心境に折り合いをつけるのにかなりの葛藤があったみたいだけど、一度口に出してしまえば、自覚して認めてしまえばもう抗えまい。

「エルファバ。頼みごとがあるんだけど」
「なんじゃ？　お主のためなら何だってするぞ！」
「じゃあ、レティシアを呼び戻してくれる？」
「そ、それは……」

　おや？
　それは嫌がるのか。
　独占欲？
　それともレティシアに対する【好感度】が俺に対するそれと対抗できるほどに高い？

「……ふうん。嫌なんだ。俺、エルファバのこと嫌いになるかも」
「待っ、待ってほしいのじゃ！」
「だったら、どうするべきかわかるよな？」
「う、ううっ！」

　まあ、関係ないんだけど。
　恋は盲目、世は情け、諸行無常の神のまにまに。
　人は恋を前に理性的な判断なんてできないのだ。

「≪ワームホール≫」

　エルファバがしゅんとした声で呟いた。
　次の瞬間虚空に穴が開いて、そこからは亜麻色のクロークを羽織った少女が舞い降りた。

「リクッ！」
「レティシア！」

　こうして、俺とエルファバの対決は終幕を迎えた。
　俺の勝利という結末をもって。

＊

「嫌じゃ嫌じゃ！　わらわも一緒に旅がしたいのじゃ！」

　で、旅を再開しようとしたら、エルファバはごねた。それはもうたいそうごねた。
　俺としては連れて行ってもいいんだけど。

　――まさか連れて行かないよね？

　レティシアは未だにエルファバのことが苦手なようで、明らかに一緒に行きたくないと態度で示していた。

　まあ、それでも俺が頼めば渋々ながらも一緒に行くのを受け入れてくれると思うけど、ぶっちゃけそういういざこざは持ち込みたくない。

「エルファバ。お前にしか頼めない頼みごとがあるんだ」
「わらわにしか……！　なんじゃ？　それはいったいどんな頼みごとなのじゃ!?」
「実は、今この世界は未知のウイルスに脅かされている」
「それはまことか？」
「ああ、残念ながら」

　俺のことなんだけど。

「だけど安心してくれ。俺はすでに免疫を獲得していて、俺の血液を摂取したやつは感染しないことがわかっている」

　真逆だけど。

「エルファバ、俺の血液をどうにか量産して、世界中の源泉に少量でもいいから流してほしい。できるか？」
「そうすれば、世界は救われるのじゃな？」
「ああ。きっと」

　俺は空き瓶を取り出すと、ストームブリンガーで手首を裂いて血液を流し込んだ。
　ぶっちゃけこんな衛生もくそもない保管方法、現実だったらあり得ない。
　現実だったらね。

　だけどここは仮想現実。
　俺の血液を注ぎ込まれた空き瓶オブジェクトはあっというまに【感染率】が100％になった。
　スキル欄の【保管品質】をLv1からLv10に変更。
　これで真空試験管に採血したのと同等の品質が保証できるわけだ。

「わかったのじゃ！　絶対にマスターの役に立つのじゃ！」
「おう！　期待してるぞ！」
「そうと決まれば早速行動なのじゃ！　≪ワームホール≫」

　エルファバは虚空の穴に消えていった。
　きっとこれから、俺のことを疑いもせずにウイルスを繁殖させ、世界の侵食に貢献してくれることだろう。

「リク、なんか悪い顔してる」
「んなことねえよ。それとも、エルファバと一緒に旅がしたかったのか？」
「それは無い」
「じゃあいいじゃねえか。行こうぜ、レティシア」

　俺たちは、次の街を目指して再び歩き始めた。
　空には青い空が広がっている。
