（……えーと、わたし今、何してるんだっけ？）

　思考に霞がかかっている。
　たまらなく甘い快感が脳をドロドロに溶かしている。

　ピンク色に染まったような頭で記憶の糸を手繰り寄せる。

「あ、はぁ」

　周りを取り囲んでいる見慣れた壁。
　ようやくここが自分の部屋だと特定すると、何を行っていたかがスッと胸に溶け込んだ。

「リクのせーし、あったかいっ。あはっ、キュンッって胸が締め付けられちゃうっ」

＊

　レティシアは思い出した。
　旅に出るとは言ったものの、その日はすでに日が暮れ落ちていた。
　だから口にしたのだ。

「ねえ、今日はもう日も落ちちゃったし、明日出発することにしようよ」
「うーん、でもなぁ」

　レティシアは知らないことだが、|璃空《りく》にはひと月以内にこの世界を脱出しなければいけないというタイムリミットがある。
　デバッグプレイでこの世界にきているために、世界の広さもストーリー規模も不明な現状。
　夜だろうと強行軍すべきなのではないかと彼は考えていた。

　と、いうところまで読み取れたわけではないが、レティシアにとっては面白くない。先の言葉は本心も含まれるが、その多くは好意の表れだった。
　それを無碍にされるのは愉快ではない。
　だから、いくら鈍感でもわかるように行動で示すことにした。

「ね、リク。この鼓動が聞こえる？」
「ちょ、レティシア!?」

　レティシアは璃空を引き寄せると、その胸元に彼の頭を寄せた。

「あはっ、わたし疼いちゃってしかたがないの。ねえ、リク、お願い」

　レティシアは抱きかかえた璃空の頭に顔を寄せると、ペロリと耳を舐めた。

「二人だけの夜、わたしの身も心も、リクでいっぱいにしてっ」

＊

「んんっ、リクっ、リクぅ……はむ、んふぅ」

　レティシアに連れられてやってきたのは、庶民の家代表といった感じの、豪華な感じも廃れた感じもなく、しいて言うなら生活感だけが感じられるような家だった。
　彼女は積極的だった。
　俺の腕を引くと瞬く間にベッドに連れ込み、首に腕を絡めてキスをねだった。

「んっ!?　あはぁ……リクの唾液っ、えへへぇ」

　唇を食むようなソフトなキスから、少しずつ舌を絡ませあい、やがて俺は唾液を流し込んだ。
　この愛らしい少女を汚している現状は得も言われぬ達成感がある。

　――ぴろりん。

（ん？）

　そのとき、聞き覚えのある効果音が鳴り響いた。
　一度目に聞いた時は、感染率が10%を超えた時。
　また感染度が上昇した？

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】20％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】100
【権限奪取済スキル】
・【吸血】Lv3
――――――――――――――――――――

　やっぱり。
　いつの間にか感染率が20%まで上昇している。
　改ざんできるようになったのはスキル【吸血】か。

（へえ？　面白そうじゃん）

　俺はすかさずデータを書き換えた。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】20％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【好感度】100
【権限奪取済スキル】
・【フェラチオ】Lv10
――――――――――――――――――――

「レティシア。もうキスはいい。つぎはさ、ここをしゃぶってくれるかな？」
「ここ？　きゃっ、あは、男の人ってこんななんだぁ。あはっ、かったーい」
「これはね、レティシアがかわいいからだよ」
「そうなの？　あんっ、うれしい」

　レティシアは俺の肉棒を恐る恐るといった様子で突っついた。彼女の指は絹のように滑らかで、その優しい刺激で俺の股間はさらに硬化する。

「でも、しゃぶるって言われても、どうやって……」
「大丈夫。今のレティシアならわかるはずだよ」
「え？　……あ、あれ？」

　レティシアの舌が、チロっと亀頭を刺激した。
　それから、彼女は困惑したような声をこぼした。

「んはぁ……どうして、かな。わかるよ、どこをどう舐めればいいのか……ちゅ。れろ」
「それはね、レティシアが恋をしたからだよ」
「恋……あはっ。うん。わたし、リクに気持ちよくなってもらいたい。リクにいっぱいご奉仕したい」

　レティシアは裏筋を舐めたり、精嚢を刺激したりしていた。蛇のように活殺自在に這いずり回る彼女の舌捌きに、びりびりとした刺激が膨らんでくる。

「はむ。んふっ、んあぁ……」
「くおっ!?　っ、うまいぞレティシア」
「んぢゅるるっ、んぶふぅ……んっんっ」

　まして加えられれば、迫りくる刺激ははかり知れたものじゃない。一生涯を性行為に捧げてようやく到達できる練度のフェラ。
　俺の股間がすぐさま限界を迎えるのなんて目に見えていた。

「ぐっ、出すぞ！　レティシアッ!!」
「んんっ!!　んんー!!」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ。
　白濁液が勢いよく噴射された。

　レティシアはしかし喉奥でしっかりと受け止めると、ちゅうちゅうと追加で吸い上げた。
　それから一度ちゅぽんとちんぽを解放すると、一瞬の隙を穿つように再び吸い付き、ぢゅるると残留した分の精液まで吸い上げた。

「えへへぇ、リクのへーひいっぱい」

　見える？　といった様子で口を開く少女。
　その口の中には、俺から飛び出した生命の素がなみなみと注がれていた。

「んはぁっ、全部飲むね……んふっ、これがリクの味、おいしっ」

　ごく、ごくと喉を鳴らし、レティシアが俺の精液に汚される。この瞬間がたまらない。

　また効果音が鳴る。
　データを確認すると、彼女のパラメータに加えて状態異常の項目が追加されていた。
　現在の彼女は【発情】状態。
　その状態に不満はないが確認すると、状態異常は追加できることが判明した。

――――――――――――――――――――
【オブジェクト】レティシア
【種族】吸血鬼
【感染率】51％
――――――――――――――――――――
【権限奪取済パラメータ】
・【HP】1180/1180
・【MP】4307/4307
・【攻撃力】88
・【防御力】73
・【精神力】59
・【器用値】73
・【敏捷値】109
・【好感度】100
【権限奪取済スキル】
・【フェラチオ】Lv10
【状態異常】
・【発情】、【被暗示特効】
――――――――――――――――――――

「レティシア、今うれしいか？」
「うんっ、とっても幸せ！」
「俺が手を叩くと、その気持ちが倍に膨れ上がるぞ」
「え？　え？」

　俺が追加したのは【被暗示特効】。
　要するに、暗示されやすさに強い補正がかかるというものだ。

　――パァンッ。

　乾いた音が室内にこだました。

「あ、お、あっんぐぎぃぃぃっ!?　あっはぁ!?　あはははは、なにこりぇぇっ、あっあっ、なんか出るっ、頭からなんか変な液がぶしゃってでりゅっ」
「気持ちいか？　気持ちいいよな？」
「はひぃぃぃっ、きもひいいれすぅぅ！」
「おらもっと気持ちよくしてやるよ！」
「へ？　待っ――」

　――パァンッ。パァンッ。パァンッ。

　俺は3回手を叩いた。
　今、16倍か？

「んほおぉぉぉぉぉっ!?　グ……っ、イグっ!!　幸せすぎて理性ぶっ飛ぶぅぅぅぅ!!」
「おら、イっちまえ」
「あ……お……あ？」

　ベッドの上でもだえるレティシア。
　半狂乱状態の彼女の股に手を伸ばすと、俺は突起物をそっとなぞった。

　レティシアは最初、何をされたのか理解できていないようだった。いや、今も理解していないかもしれない。

「ぃアッ、がっ、イッグゥゥッゥゥゥ!?」

　が、足先をピンと伸ばし、腰をがくがくと震わせ、白目をむいて愛液をぶちまけた。その状態が1分以上続いて、彼女は息も絶え絶えといった様子でベッドに身を任せた。

「はぁ……はぁ」
「レティシア。お前は今とっても気持ちがいい。そうだな？」
「は、はひぃ」
「お前は『俺の声に従えばいつでもその状態になれる』。ほら繰り返そう。『璃空の声を聞くと幸せになれる』。『璃空の言葉は絶対』。『璃空に従うのはとっても気持ちがいい』」
「あ、う……リクの声を聞くと、幸せ。リクの言葉は、絶対。リクに、従うのは、とっても気持ちがいいっ」

　うつろの表情で彼女はうわ言のように繰り返す。
　だが、10度も繰り返すころには滔々と口にするようになっていた。

「あはっ、『リクの声を聞くと幸せになれる』。『リクの言葉は絶対』。『リクに従うのはとっても気持ちがいい』っ」
「そうだ。いい子だレティシア」

　褒めるとビクンとレティシアの腰が浮かんだ。
　言うとおりに従ったという認識が快感を生んだか。

「今から10数えるたび、お前の意識はどんどん深いところに潜っていく。10番目は深層心理で、そこに刻まれた言葉は絶対に消えてなくならない」

　こちらも同様に繰り返すレティシア。
　彼女が言葉の意味をはっきりと理解し、詰まることなく暗示を受け付けたころ合いを見計らってカウンティングを開始する。

「ひとぉつ、ふたぁつ、みいっつ、よおっつ、いつーつ」

　浮かせていた腰が、ゆっくりと沈んでいく。
　レティシアの瞳からハイライトが失われ、糸切れた人形のようにベッドの上に横たわっている。

「むぅっつ、ななぁつ、やあっつ、ここのぉつ、とぉ！　さあ、レティシア。君の魂に刻み込もう。『私の全ては璃空のもの』」
「『わたしのすべてはリクのもの』」
「『私の身も心も魂も、全ては璃空のためにある』」
「『わたしのみもこころもたましいも、すべてはリクのためにある』」
「『璃空が喜ぶと嬉しい』、『璃空に全てを捧げたい』」
「『リクがよろこぶとうれしい』、『リクにすべてをささげたい』」
「繰り返して」

　レティシアは壊れたレコードのように同じ言葉を繰り返した。たっぷり10分は繰り返させた後、俺は仕上げに取り掛かった。

「さあレティシア。次に俺が10数えると、君は意識を取り戻すことができる。その際、君には二つの選択肢がある。一つは俺と出会う前、俺に汚される前の清らかな君だ。ただし、君がこれを望むなら俺は二度と君と顔を合わせない」
「あ……や、ぁ」
「もう一つは、俺のことが大好きで大好きで仕方のない君だ。もしこの未来を望むのならば、君は今後どのようなことがあっても俺を裏切れない代わりに、一生俺に奉仕できる」
「あっ、あはぁ」

　レティシアの表情が絶望に歪んだり、幸福に染まったりする。結末は見えたな。

「ひとぉつ、ふたぁつ……」

　数を数え上げるたび、レティシアの瞳が煌めいていく。それは誕生を今か今かと待ちわびる赤子のように、無垢で無邪気な色をしていた。

「……やあっつ、ここのぉつ、とお!!」
「……リ、ク」

　10数えたタイミングで、彼女の瞳はぴたりと焦点を合わせた。網膜に俺の像を結んだ。

「リクゥ!!」

　そして彼女は俺を抱きしめた。

「リクっ、リクっ、ああぁっ、リクっ、お願いっ、わたしの子宮、キュンキュンってしてて、満たされなくて、寂しくって仕方ないの」

　乱暴な様子で、俺の口に口を重ねるレティシア。

「んふっ、お願いぃ、わたしの身も心も魂も、全部、全部リクに捧げるっ、一生奉仕するっ！　だから、だからお願いぃぃ!!　わたしの子宮に、リクのドロッドロのあかちゃんミルク注ぎ込んでぇぇ!!」

　俺はレティシアの腰に肉棒を押し付けた。
　それだけでぷしゅっと、彼女の愛液が溢れ出す。

「んぎぃぃぃっあ、っは、入ってくるっ！　しゅごいぃぃっ、あっ、わかるっ、リクの形がわかるっ。覚えちゃうっ。あああぁぁっ」

　処女膜をぶちぶちと破り、彼女の膣内を侵攻する。
　ひだが肉棒に絡みつき締め上げる。
　だが、とめどなく愛液を製造し続ける通り道。
　俺のちんぽは有象無象を蹴散らすように押し進んでいく。

「あっ、いいんだよねっ、リクの子供を産んでも、いいんだよねっ！」

　ぎゅるると膣が圧を上げる。
　ばちゅんばちゅんと腰を打ち付ける音がする。
　それをレティシアは恍惚とした様子で、たいそう嬉しそうに嬌声を上げていた。

「リクには迷惑かけないっ、絶対元気な赤ちゃんを産むから、だから、だからっ！　好きなだけリクの精子流し込んでぇぇぇぇ!!」

　ぶびゅるるるるるるるどびゅるるるっ!!

「イﾞッグゥゥッゥゥゥゥゥゥゥ――――!!」

＊

「リクのせーし、あったかいっ。あはっ、キュンッって胸が締め付けられちゃうっ」

　わたしは思い出した。
　そうだ。

『私の全てはリクのもの』
『私の身も心も魂も、全てはリクのためにある』
『リクが喜ぶと嬉しい』
『リクに全てを捧げたい』

「リク、だーい好きっ」

　どろりと、おまんこから精液が溢れ出した。
　それを掬うと、わたしは口に運んだ。

　初恋の味を、わたしはこの日知ったんだ。
