　命を賭けた大博打だった。
　目の前で眠る、頭から脊椎にそって何本もの管をつながれた少女は人類最後の希望――生体兵器である。
　その改修に失敗したとなれば、俺は技師の立場を追いやられる。

　だが、俺がもっとも懸念しているのは技師の資格をはく奪されることではない。
　目覚めた少女が|不正改造を検知《・・・・・・・》し、俺に襲い掛かってくることだ。
　機械生命体に対抗するべく強化されたバイオロイドの彼女がその気になれば、俺は抵抗する間もなく命を絶たれるだろう。

　きゅるり。
　一定間隔で電子音が流れるだけだった施設にモーター音が響いた。目の前で眠る少女のリブート音だ。
　半秒としないうちに、ぱちりと少女の目が開く。
　見とれるほど美しい青い瞳が、こちらを覗き込んでいる。

　息をのんだ。
　改造ははたして成功したのか。
　それとも失敗して、俺の命はここで尽きるのか。

「……損傷箇所の復元を確認。正常稼働を確認。おはようございます、|マスター《・・・・》」

＊

　世界荒廃のトリガーは、ある巨大プロジェクトの中核を担っていた人工知能の暴走が引き起こした。
　人類の進歩のために生み出された機械生命体はしかし、俺たちとの戦争を選んだわけだ。

　そして今、俺たちは敗北の際まで追い詰められている。奴らの特徴が、その鋼の肉体だけであればよかった。だが、やつらの知能は進化する。
　一度使った戦略は二度通用しない。
　だが、こちらに攻めてくるときには今までに使って戦術が津波のように押し寄せてくる。

　人類に勝ちの目は無かった。
　ただただ滅亡へのカウントダウンが鳴り響く。

　そんな中、それらは生まれた。
　否。生み出された。
　身体能力を飛躍的に向上させる生体モジュールを体内に埋め込んだ生体兵器――バイオロイドである。

「|照準《ロック》――|発射《ファイア》ッ‼」

　少女が扱う武器は、身の丈の三倍はあろうかという大砲だった。放たれた光弾が、つぎつぎと敵の群れを一掃していく。

　その様子を、俺は影から手に汗握って観戦していた。機械生命体に襲撃された経験はあったが、バイオロイドが憎き敵を蹂躙していくのを見るのは初めてだった。

（キレイだ……すごく、キレイだ）

　魅了された。虜になった。
　強く思った。
　彼女を自分だけのものにしたい。
　彼女にも俺の虜になってもらいたい。

　だけど、どうやって。
　彼女が負傷でもしてくれたなら、俺にもチャンスがある。彼女に改修すると提案を持ち掛け、実際には生体モジュールを改造しココロをハッキングするのだ。
　それが出来れば、俺は彼女を俺のものにできる。

　だけど、彼女の強さは圧倒的だった。
　一騎当千とはかくあるべきというべき強さで、迫りくる有象無象の機械を順次粉砕していく。

　大きなハチの巣ほどの鉄の塊がこちらに向かって飛来してきたのは、ちょうどそんな折だった。

「うおっ⁉　っぶね、敵兵の残骸か……死んでる、よな？」

　ドローンタイプの機械生命体だった。
　少女が放った光弾の餌食になったのだろう。
　翼はもがれ、中から液体金属がドロドロとあふれ出している。

「……まだ生きてる」

　殺さなければ。
　殺さなければ、俺が殺される。

　だから、俺は工具箱からプラスドライバーを取り出して、思いとどまった。

　――もし、この機械生命体を不正改造して彼女の不意を突ければ。

　彼女を負傷させられるかもしれない。

　……おいおい。人類を守るべく体内に機械を埋め込む決意をしてくれた相手に対する仕打ちがそれか？

　仕方ねえじゃねえか。
　悪魔のような発想力と行動力が俺の本質なんだ。
　思いついちまった以上、実行せずにはいられない。

（急げ、ここの基盤を書き換えて……配線を繋ぎ変えて――）

　プログラムの更新を待つ。
　戦線を見る。
　戦局は終盤に差し迫っていた。
　もはや少女の勝利は確定的であり、機械軍に残された道は撤退と敗北のふたつに思えた。

　時間の猶予はわずかも無かった。
　プログラム改変の進捗がもどかしくなるほどじれったい。

　だが、間に合った。
　俺は改造修復した機械生命体を開放した。
　書き込んだプログラムは4つ。

・俺をマスターだと認識する。
・生体兵器が武装解除するまで潜伏する。
・生体兵器に負傷を負わせるが、致命傷を与えてはならない。
・俺の命令で自壊する。

　そして、その時はすぐに来た。

「……敵部隊の撤退を観測。β地区における防衛戦を勝利と判定。戦闘シークエンスを解除する」

　少女の持つ巨大な大砲が、青いポリゴン片となって宙に霧散する。した。その時。

「危ない！　まだ残ってる！」
「――え？」

　俺は物陰から身を乗り出して叫んだ。
　少女がこちらに視線を向ける。
　だが、伏兵がいるのはこの直線状ではない。

　ちょうど資格となる場所にスナイプポイントを構えた元ドローン型の機械生命体が少女を狙撃する。

「……っ⁉　胸部ユニット損傷。原因確認」
「うおぉぉぉぉ！」

　俺は金槌を握ると、潜伏中の機械に向かって走り出した。そして掛け声とともに、正義の鉄槌を振り下ろす。

「ぶち壊れろぉぉぉ！　クソったれめぇぇぇ！」

　俺の命令を受けたドローンは、その場で木っ端みじんに砕け散った。

「状況確認。潜伏敗残兵による狙撃を受けたものと断定。該当敵ユニットの消失を確認。戦闘シークエンスへの移行をキャンセルする」

　構えかけていた武器を下ろした少女に、俺は声をかける。

「すまない！　声をかけるのが遅れた」

　心臓がバクバク鳴っている。
　もし俺の自作自演だとばれたら……俺は殺されるだろう。表情を隠すように頭を下げる。

「わたしの不手際。謝罪は不要です」

　下げた頭で、ほくそ笑んだ。
　だがその表情はすぐに抑え込み、俺は偽善者ぶって提案した。

「それでもだ。すまない、お詫びに君の改修を任せてくれないか？」

　胸部ユニットの損傷は放っておけない問題だ。
　バイオロイドなら修繕を選ぶだろう。
　勝ちを確信し、零れそうになる笑みを必死にかみ殺す。

「……拒否する」
「は？」

　だが、返ってきた答えは色よいものではなかった。

「ま、待て待て。胸部ユニットの損傷なんだろ⁉　すぐに修復しないと」
「肯定。だが、ヒトとしての直感があなたから悪意を感じている。信用ならない」
「……っ」

　このバイオロイド、ヒトとしての感性が残っている希少タイプだ。生唾が溢れる。
　ますます欲しくなるじゃないか、そんなの。

「あのなぁ、この地区では俺が唯一の生体技師だ。俺ならあんたを確実に直せる。だが、他の奴には無理だ」
「……情報を更新。再検討中」
「じゃあ、こうしよう。あんたが次に起きた時、どこかひとつでも不具合があれば俺を殺してもいい。あんたを……改修したいんだ」

　改修と言ったのは、直すと言わなかったのは。
　もちろん、不正改造をしようとする意図に言葉が嘘とならないようにだ。
　違和感はあるだろうけど、嘘は検出できないはず。

「……了承。改修を依頼する」

＊

　彼女から改修の許可は得られたが、彼女を隅々まで改竄するにはあまりに時間が足りなかった。
　胸部ユニットが損傷している以上、改修は速やかに行わなければ彼女の生命活動に問題が出る。

　それに、彼女のプログラムをどれだけ不正検出できないように改竄したとして、復元に時間がかかりすぎれば「何かされた」と疑われるかもしれない。
　ヒトの感性を持たない一般的なバイオロイドならともかく、彼女ならそこに違和感を抱いて俺を殺しに来るかもしれない。

　だから、まず書き換えるのは3つだけだ。

・俺をマスターだと認識する。
・これから1週間、毎日定期メンテナンスを行わなければならない。
・以上2点を、不正検知の例外に追加する。

　そして、改造は無事に成功した。
　俺はこの命がけの勝負に勝利したのだ。

「ひとまず胸部ユニットの改修は成功した。けれど、これから1週間毎日メンテナンスするけどいいね？」
「必要事項と認識。要求を承諾。よろしくお願いします、マスター」
