　少女が再び俺の工房を訪れたのは、翌朝未明のことだった。

　今日はメンテナンスを口実に、より深い暗示をかける。だが、ひとつ問題がある。
　コードの大半がまだ解析できていないのだ。

「……ずいぶん早いな。お茶でも出すからゆっくりしていってくれ」
「不要。早急なメンテナンスを所望します」
「んなこと言われてもなぁ」

　俺がごくわずかな時間でドローン型機械生命体を改造できた理由は単純だ。つまり、ずいぶん昔に内部データを解析し終えていたからである。

　翻って、俺が不正改造した彼女は初めて出会った兵器少女。コード解析はほとんど手付かず。
　今日のメンテナンスで踏み込んだ改造に至れなければ、残る検診はたったの5回。
　あまりに心許ない残数だ。

　くそ、リスクがなんだ。死線のひとつふたつ潜り抜けれねえでどうする……！

　やってやる……！
　リスクを冒してでもリターンを勝ち取ってやる。

「わかった。じゃあそっちの台に乗ってスリープモードに移行してくれ。すぐに向かう」
「了承」

　彼女を施術台に上がらせ、何本ものケーブルを彼女に接続していく。スリープモードは生命活動に必要な最低限の身体機能以外を休止させた状態である。
　つまり5感を遮断した状態である。
　はたから見れば幼い少女が眠っているようにしか見えない。

　そんな彼女に向かって俺は、まぶたを外部から強制的に開かせた。ついでに視覚も励起させることで、彼女は無意識化でありながら外界を視認している状態になる。

「おっと、忘れるところだった。バックアップを取っておかないと」

　今日は改造に重きを置かない。
　目的は内部変数を解析する情報収集だ。
　ここで見た記憶は忘れてもらわなければならない。

「さて、ステラちゃん。これからいろいろな映像を見せるから、素直な感情で見てね。ああ、聞こえてないんだったね。ふふっ、まあ楽しんでくれよ」

　俺は彼女の目の前にディスプレイを置くと、まずは青空の写真を映し出した。
　彼女の脳髄に繋がれたケーブルから抽出された感情パラメータが次々と変化する。

　次に、空が狭く、大地の割合が多い映像を表示する。
　するとまた感情パラメータが変動する。

　芸術の界隈では、仰角の構図は解放感を、俯角の構図は圧迫感を与えることが知られている。
　つまり青空を見た時のパラメータ変動は解放時の状態を、大地を見た時のそれは圧迫状態を示している。

　ただひたすら、様々な画像を映す。
　画像を切り替えるたびにパラメータが変動する。
　類似の結果を示したパラメータをクラスタリングし、視覚情報と感情の変化をマッピングしていく。

　すると面白い傾向がわかった。

「クソ、俺を見た時と機械生命体を見た時の感情変化が大体同じじゃねえか。バカにしやがって」

　それはつまり、彼女が俺に対して嫌悪感を抱いていることを意味している。

「ふん。それも今日までだ」

　俺はこれまでに提示した画像と連動するパラメータの遷移傾向から、好感度や警戒心などの感情にあたりをつける。
　それとソフトウェアによる感情セーフティコードと照らし合わせれば――ビンゴ。
　彼女の心情に含まれる好きというパラメータの解析完了だ。
　ついでに、生体兵器に不要という理由で制限をかけられている恋愛感情リミッターの番地も解析完了だ。

「いいサンプルデータが取れたよ。じゃあ一度戻してやるよ。すぐに改造するけどな」
「――あっ、が」

　先ほど吸い上げたフルバックアップを、ケーブルを通じて彼女の内部に焼き直す。
　少女は苦悶の声を零したが、それも短い間のこと。
　すぐに今までの実験を行われる前の少女に巻き戻る。

「はーいじゃあステラちゃん、もう一度俺の画像を見てね」

　先ほどまでの例にもれず、心理状態が嫌悪方向に振り切れる。

「うんうん、そうじゃないよね。俺を見た時に感じる心の揺れ動きは」
「あがっ、ゃ……ぁ」
「ヤじゃないの」

　変動したパラメータを外部から強制的に上書きする。もちろん、恋愛リミッターを解除したうえで。
　彼女脳内では俺を見て抱いた嫌悪感が強制的に打ち消され、代わりに好意が残る。

「よしじゃあもう一度。はい俺を見ようか」
「あ……ぁ……」
「はい間違い。ココロを弄らせてもらうね」
「いぎゃああぁ、あ、くぅ」
「いいかい？　ステラちゃんは俺を見るたびに好きって気持ちで満たされるんだ。そうなるまで、何度でも思い出させてあげるからね」
「……や、ぁ」

　バチバチ。
　俺の画像を見せ、すぐに感情パラメータを書き換える。
　嫌悪感は好感に。
　警戒心は信頼に。
　ココロの動きを無理やり支配する。

　そんな荒療治を何度か繰り返すと、変化はすぐに現れた。
　俺を見れば嫌悪に向いていた感情が、わずかに好感に向いたのだ。

「ふぅ、ふぅ――」
「お、わかってきたね。ステラちゃん。正解を選べると苦しくないからね。ほら、ご褒美だ」
「あっぎ、ああぁぁぁあぁぁぁ⁉」

　俺が彼女に送り込んだのは、強烈な多幸感だ。
　これまでの苦しみから一転、彼女の全身に幸福が満ち満ちる。

「さあ、もう一度だ。俺を見たら？」
「あっ♡あっ♡」
「よーしえらいぞ。ほぅら、ステラちゃんはもっと幸せになる」
「あぁあぁぁぁぁ♡」

　冷たい瞳をしていた少女が、恍惚な笑みを浮かべる。
　俺を視界にとらえるだけで幸せホルモンがドバドバあふれる。そんな|廃棄物《スクラップ》に堕とし尽くす。

（やりすぎたか？）

　さすがにここまで感情を弄られれば、いくら例外処理に俺への好意を加えたところで不整合に気づく。
　不正改竄の痕跡が見つかれば、彼女は俺を殺すかもしれない。
　いくら恋愛感情を持たせたところで、それが植え付けられた偽りのココロだと気づけばストッパーにはなりえない。
　彼女は兵器だ。
　そうなるように出来ている。

　だったらまた戻すのか？
　バックアップデータを再度上書きして、ちょうどいい塩梅になるまで調整を繰り返すか？

　冗談。ちょうどいい塩梅ってなんだよ。
　改変する以上バレるリスクは常に伴う。
　だったら好感度マックスが一番お得じゃねえか。

（よし、一か八かだ）

　俺は視覚情報を再度遮断すると、今度は聴覚を稼働させた。

「あーあー。ステラちゃん、聞こえる？」
「は、い。マス、ター」

「ステラちゃんは今、とても気持ちいい状態にある。そうだね？」
「は、い。わたしは、とても、しあわせ」

「だけど君にその幸福感を与えられるのはこの世に一人、俺だけだ」
「マスターだけが、わたしに、しあわせくれる」

「だから心に刻み込もう。ステラちゃんのマスターはいい人だ。ステラちゃんはマスターに敵対してはいけない。この幸せな空間がなくなるのは嫌だろう？」
「は、い。マスターは、いい人。敵対は、してはいけない。ずっと、しあわせ」

「いい子だ。さあ、繰り返して」
「は、い。マスターは、あぁっ♡いい人♡敵対は♡してはいけないぃ♡ずっと、ずっとしあわせぇぇ♡♡」

　これは一種の賭けだ。
　生体兵器となりながらヒトとしての感性を持ち続けている少女の感情と、機械的な思考力。
　どちらが上回るかの勝負である。

　目覚めた彼女が感情を優先すれば俺の勝ち。
　植え付けられた感情を切り捨てれば俺が死ぬ。

　いたってシンプルだ。

「さあ、起きる時間だよ。ステラちゃん」

　きゅるり。
　彼女の内部でギアが回り、ケーブルがぱつんぱつんと外されていく。少女のスリープモードが解除される。

「……あ♡」

　とろん。
　そんな効果音が幻視できるほど露骨に、少女の鉄仮面がドロドロに溶ける。
　そこにいたのは無感情な生体兵器などではない。
　発情した一匹のメス猫だった。

「ちが、なに……これ。おかしい。内部チェック――異常無し。異常無し？　再検証。各ユニット、損傷無し。感情リミッター……正常値。正常値？」
「ステラちゃん⁉　どうしたんだい⁉」
「ダメ……！　近づいちゃ、わたし、変にな……っ」

　だが断る。
　一息で間合いを詰めた俺は彼女のおでこに自身の額を当てた。

「うーん。放熱処理に異常は無かったはずなんだけどな」
「ああぁぁぁぁぁ♡♡」

　少女がイヤイヤと体を振る。
　こうしている間も脳内ではエンドルフィンが過剰分泌され、現在進行形で幸福感を覚えているはずだ。
　逃がすわけないだろ。

「ちょっと眼球を調べさせてね。えい」
「や、待っ、そんなことされたら、わたし」

　嫌がる少女のまぶたを無理やり指でこじ開ける。
　アクアマリンのようなきれいな瞳が、俺をしっかりと見ていた。

「～～っ！　ま、また明日来ます！　ありがとうごいました！　マスター！」

　工房から走り出していく少女を見送った。
　無機質な電子音がスローテンポのリズムを取る中、俺はひとり笑っていた。
