「お、おはようございます。マスター」

　その翌日も、朝が早い時間にステラちゃんはやってきた。

「お、待ってたよステラちゃん。昨日と同じように施術台に移動してくれる？」
「は、はい……」

　ステラちゃんはうつむいたまま施術台へと移動した。だが俺は、彼女の首筋から耳にかけて赤くなっているのを見逃さなかった。
　ニヤニヤが止まらない。
　昨日彼女が帰ってからしっかりとコード解析を行えたから、今なら結構幅広い改造を施せるからである。

　とはいえ、やはり最大の懸念点は彼女の持つヒトとしての感性であろう。
　無理な改造を施して精神が崩壊する。
　そんな結末だけは避けなければならない。

　徐々に体を堕とし、最後に俺無しでは生きていけない体に作り変えられてしまったことを理解させる。
　これが一番理想的だ。

・あなたの味覚はマスターの体液を摂取するほど美味と感じるようになる。
・あなたの嗅覚はマスターの体臭を嗅ぐほど安らぎを得るようになる。
・あなたの聴覚はマスターの声を聞くほど多幸感につつまれる。
・マスターに触れられた部分はどこであろうと、徐々に敏感になる。

　五感に施す改造はこんな所でいいだろう。
　それから例外検知の処理も大きく書き換える。

　プログラムでは関数内部で例外が発生した場合、その呼び出し元に例外を伝播する処理がある。今回手を加えた部分はそこで、これで彼女は例外処理が発生してもそれを検出できなくなったわけである。

　さらに加えて、彼女に禁則事項を追加する。

・マスターの不利益になる行動を禁止する。
・自害、あるいは自壊、およびそれに類推すると考えられる行為を禁止する。

　できないことが急激に増えると怪しまれるかもしれないし、この程度で押さえておいた方がいいだろう。
　もっとも、これらの禁則事項は保険。
　発動しないに越したことはない。

　それから最後に。

・マスターから「メンテナンスの時間だよ」と言われると思考を遮断する。
・マスターから「メンテナンス終了だよ」と言われると思考を再開する。
・この際、体の位置ずれはオートで保管し違和感を抱かない。
・マスターに管理者権限を付与する。

　簡単に言うと、これは彼女の時間ストップ機能。
　以降、ステラちゃんは無自覚のうちに何度でも俺に改造されることになったわけだ。

「さあ起きて、ステラちゃん」
「ん……ぅ。再起動完了。内部チェック――異常無し。修復の成功を確認」

　少女は最初に、わずかに身もだえた。
　原因は俺の体臭かそれとも声か。あるいは両方か。
　よしよし、このまま少しずつ堕落させてあげるからね。

「ステラちゃん、今日はずっと下を向いているけど何か悩み事でもあるの？　俺で良ければ相談に乗るよ」
「っ！　不要！　今日はありがとうございました！」
「待ってステラちゃん！　お願い！　顔を見せてよ」
「……っ♡んぁ……やめ、その声、何かぞわぞわする……」

　走って逃げだそうとするステラちゃんが立ち上がる前にその手を掴む。するとかわいらしいくらい如実に体をビクンと震わせて、少女の顔がどんどん赤くなっていく。　

「ステラちゃんは、俺の顔なんて見たくない？」
「ちが……そういうわけじゃ……あ……」

　食い気味に否定しようとしたステラちゃんの視線が、俺を中心にとらえる。
　俺が見たのは、その瞳から理性の色が消えてドロドロに溶けた鉛のような熱病に犯されていく様だ。

「はぁ……はぁ……んふぅ」

　少女の呼吸が乱れる。
　当然だ。昨日の暗示、施した改造、俺の顔を脳内に描くたびにエンドルフィンが分泌されるという刷り込みはそう簡単には無くならない。

　まずひとつ、視覚は堕ちた。

「大変だ。顔が真っ赤じゃないか」
「だい、じょ、ぶです、から……も、やぁ」
「何が大丈夫なものか。ほら、寝台に移してあげるよ」

　少女は体育座りのように膝を曲げた状態で、右の腕を股の間に挟んでいた。左手は立ち上がろうとした時に俺に掴まれたままだ。
　俺は彼女の手をゆっくり離すと、今度はお姫様を抱えるように彼女を抱っこした。

「ふみゃぁっ♡あっ♡ちが……なんでも、ない、です」

　ステラちゃんの口から甘い声がこぼれる。
　触覚に施した改造が効いてきているのかもしれない。

「ほら、しっかり捕まって」
「う、ん」

　少女の肩を抱き寄せる。
　顔が俺の胸板に近づき、少女は口で呼吸するようになった。

「んはぁ……はぁ……おか、しい。体が、熱い」

　やばい。
　さすがに体調の変化に違和感を持ち始めている。
　不利益になることも自害も禁止しているけれど、俺を疑うようになれば「これから1週間、毎日定期メンテナンスを行わなければならない」が刷り込まれた偽りの情報だと気づくかもしれない。

　そうなる前にどうにかしなければ。

「ステラちゃん。『メンテナンスの時間だよ』」

　言い終わるや否や、少女は糸の切れた操り人形のようにベッドに倒れ込んだ。

　さて、このままでは彼女がかわいそうだ。
　この状態から復活する抜け道を用意してあげよう。
　ただし、罠につながる抜け道をね。

・俺の精液を摂取すれば、一定時間「味覚」、「聴覚」、「嗅覚」が元通りになる。
・摂取するたびに元通りになる時間は短くなる。
・俺の精液の摂取量に応じて中毒症状にかかる。

　さて、んじゃ、しこるか。
　んー、かわいい。
　抜こうと思えばいつでも抜けるなあ。
　エイヤ。

　ふぅ。いっぱいでたぁ。
　これをビーカーに注いで、と。
　よし。

「ステラちゃん。『メンテナンス終了だよ』」
「はぁ……熱い。助け、て」
「うん。これを飲んで。苦しいかもしれないけど、きっとすぐによくなるはずだよ」

　俺は少女に精液の入ったビーカーを手渡した。
　少女は顔をしかめたが、毒を食らわば皿までといった思い切りの良さで全てを口の中に注ぎ込む。

「おえっ、ぐ」

　味覚についてはまだほとんどデフォルトだ。
　精液の粘性も相まって、少女は飲みづらそうに苦悶の声を上げた。

「……うん。なんか、すごく楽になった」
「そうかい？　それは良かった！」
「今のは、何の薬？」

　お？　聞いちゃう？
　それ聞いちゃう？

「んふふ、それはねぇ、俺の、特性液だよ」
「特性液……？」
「そうそう。これから予備を調合するから、しばらく部屋で待っていてくれる？　またいつ症状が悪化するかもわからないからね」
「ん……了承」

　そういって、俺は研究スペースに向かって適当なビーカーに純粋を入れてじっくりと過熱させた。
　時折ステラちゃんの様子を窺うように、振り返る。
　いや、実際にうかがってるんだけどね。
　目的が悪化してないかの心配じゃなくて、悪化していることへの期待ってだけで。

　はたして先ほどの精液の効果が切れたのは、およそ30分ほど経ってからのことだった。

「んふ……ふぅ」

　ステラちゃんがタオルケットを抱き寄せて、顔を赤らめている。防衛本能が働いた結果抱き寄せたのかもしれないが、そのタオルケットは俺の体臭が染みついた代物だ。
　匂いを嗅ぐたび、少女の嗅覚は狂っていく。

「あの、マスター」

　とろんとした瞳で、少女は熱っぽく訴えかけてきた。

「ん、どうしたんだい？」
「っ♡いえ、その、特性液は、どれくらい、かかりそうですか」
「んー、そうだね。早ければ2時間ってところかな」
「2時間……」

　少女の顔が青ざめる。
　そんなに耐えられるわけがないと、顔色が如実に語っている。

「あの、何か、他に手は無いですか」
「んー。無いことはないけど、おすすめはしないよ」
「なんでも、いいです。おねが……体、おかしく、な……あっ♡」
「んー、そこまで言うなら仕方ないなぁ」

　俺はズボンのベルトを外すと、その場で脱いだ。
　パンツも脱いだ。いきり立つイチモツがあらわになる。

「きゃっ……何をして」

　少女はかわいらしい声を上げると顔を手で覆った。
　だが顔はそらさなかった。
　細い指の隙間から、しっかりとガン見している。

「はぁ……♡はぁ……♡」

　少女の喉がこくりと動く。
　察知したのは本能か。

「精液ってのは聞いたことがあるかな？　男性器が快楽を蓄積すると開放される白濁液なんだけど、これがさっきの薬とよく似た効果なんだ」
「快楽……どうすれば」
「そうだなぁ。ステラちゃんのお口で、舐めたりしごいたりしてくれる？」
「お口で……んっ♡こ、こうですか？　ひゃっ」

　おっかなびっくり、少女の舌先がイチモツに触れる。少女はすぐにした先を離した。だが顔は離さず、代わりに荒い呼吸を繰り返している。
　これだけ近い距離だ。
　少女の鼻を刺す体臭はかなりきついものになっている。

「ん……なんだか、この匂い、安心する」

　少女の顔色から不安の色が薄れていく。
　狂わされた危機感が、少女に男性器を舐めるという蛮勇を冒させる。

「んっ、れろ……んふぅ♡」
「お、その調子だよ。自分の唾液で全体をコーティングする心意気でやるんだ」
「んふぅ……♡はぁい♡」

　少女の舌は最初、つたなかった。
　だが悲しきかな。
　少女は学習する兵器バイオロイド。

「んっ♡今ビクンって」
「それはね、気持ちよかったからだよ」
「気持ちいい……快楽……んっ」
「お、おお⁉」

　男のイチモツのリアクションから、表情筋の微妙な変化から、どのように攻めれば喜ぶのかを逐一フィードバックして学習していく。
　5分と経たず、少女の舌技は熟練の娼婦と遜色ないほどに卓越したものへと成長していた。

「うっ、出るよステラちゃん。しっかり飲み干してね」
「んっ♡んっ♡んぶぅぅぅぅ⁉」

　どっぴゅどっぴゅと勢いよく。
　俺の股間から白濁液が少女の口内に襲い掛かる。

「んはぁ……」

　少女の顔が恍惚に歪む。
　だがそれは精液を飲み下すまでのこと。

「うっ、おえっ、げっ」

　胃に収める。体内に摂取する。
　生体モジュールが異物の混入を検知した瞬間に、少女の味覚は正常のものへと戻る。

「苦い……」
「それも薬だから。残さず飲んでね」
「……ん、要求を承認」

　少女は顔をしかめて、しぶしぶといった様子で口内に残ったわずかな精液を一滴残らず胃に落とし込んだ。

「じゃあ、また特性液の生成に取り掛かるから」
「……それ、近くで見ててもいい？」
「暇だったかな？」

　こくこくと頷く少女。
　そこに、初日にあったような険は無い。
　近寄ることに、もはや忌避感を覚えてなどいない。

　そもそもの話。
　精液の摂取で復活するのは味覚嗅覚聴覚の3つのみ。
　男を見て好きだと感じる刷り込みはいまだに有効であるし、目に映る範囲にいればちらちらと視線を送ってしまうのが性というもの。

　だが、その選択は誤りだったと言えるだろう。

「――というわけで、俺は技師を目指したんだよ」
「そう、なん、ですね♡」

　離れた場所にいれば、刺激される感覚が嗅覚のひとつだけであったなら、少女は理性で欲情を抑え込められた。
　だがしかし、今や彼女は世間話という凌辱をも同時に受ける羽目になっている。

　前回精液の効果が切れたと判明したのは30分経った頃だったが、当然それより前から効果が薄れ始めていた。おそらく20分が過ぎたあたりから少女の嗅覚は再び狂い始め、身体への影響を隠しきれなくなったのが30分のことだったのだろう。

　精液による五感回復の効果が回を重ねるたびに効力を弱める以上、前回より早く効果が切れるのは自明の理だった。

「……あの」
「なんだい？」
「もう一度、舐めさせてもらっても、いいですか？」

　視覚に収めるたびに恋に堕とされ、嗅覚からは強制的に安らぎを与えられ、声を聞くたびに幸福感に包まれる。
　そこに精液に対する中毒性が加われば、少女の理性が崩壊するのは当然だ。

「仕方ないなぁ。気が済むまで舐めればいいよ」
「ありがとう、ございます……んちゅ♡」

　少女は手品師のようにズボンを一瞬ではぎ取ると、愛しい人にキスするようにイチモツに口づけを捧げた。
　先ほどの学習データを参照しつつ、無自覚にフェラという口淫行為に精を出す。

　少女の脳内にあふれているのは、抑えきれない幸福感だ。思考を麻痺させる猛毒に犯された少女は、自らの異常性に目を向けられない。

「うっ、また出るよ！」
「んっ♡んぶ、んくっ、んふぅ……♡」

　そして、俺は絶倫だった。
　ステラのようなかわいい子が奉仕してくれるなら、精液なんていくらでも出る。

「んふっ、ちゅ、ちゅ」

　味覚も嗅覚も戻っているはずだ。
　だが、少女の脳内に残った快楽物質が霧消するにはタイムラグが存在する。

　本来嫌悪するべきものにまみれた少女はしかし、心から幸せそうな顔をしている。

「くふふ、気に入ったかい？」
「これ、好きぃ♡あは♡」
「そうかいそうかい。俺は特性液の生成をつづけるから、好きにしなよ」
「んっ♡」

　少女は進んで精液を摂取する。
　摂取するたびに感覚が戻るために、自らドツボへとはまっていく。

「あっ♡また出た……っ♡んっ♡あれ……？　症状、収まってない……？」

　何度目の摂取になっただろうか。
　もはや精液による五感の復活は時間にして1秒と持たないほどごく短いものになっていた。

「あれ？　もともとって、どっち？　今が正常？」

　精液を飲めば症状が緩和する。
　その思い込みが少女の発想をゆがませた。

　何度も摂取した体液を美味と感じ、嗅ぎ続けていた体臭にドロドロに依存症を拗らせ、男の声を聞くだけで股を濡らす。
　そんな異常な状態にありながら、少女はもはやそれを異常とは認識できなくなっていた。

「あはぁ♡どっちでも、いいや♡精液、大好き♡」

　少女はとっくに精液中毒に陥っていた。
