　べちゃりとした液体が顔にかかり、目を覚ました。
　鼻が曲がるような臭気にむせ返る。

　叢雲に翳る月明かりがほのかに照らす一室。
　私のためにと用意された森の奥の洋館の寝室に、私ではない誰かが、鼻息を荒げて私の上半身をまさぐっていた。

　だから私は、とっさにナイトテーブルにあるスタンドグラスを掴んで――
　男の頭に叩きつけた。

　ずるずるとその場に崩れ落ちる男の影。
　私は掛け布団を引き寄せると、動かなくなった影を呆然と眺めていた。

＊

「クロエ、まさか君が人を殺すだなんて思わなかったよ」

　次の日の朝、私の部屋に訪れた婚約者がそう言った。婚約者とはすなわちこの国の第二王子殿下である。

「では、私にどうすれば良かったというのですか。素直に身を委ねればよかったというのですか。婚約者のある身でありながら、不貞に走ればよかったとでもおっしゃるのですか」

　私が殺したのは同じ洋館の宿泊客だった。
　というか、最近私の婚約者と懇意にしている男爵令嬢のそば仕えだった。

　こんなことなら、殿下の「君と大事な思い出を作りたい」なんて誘い断ればよかった。今更ながら後悔する。

「何が婚約者のある身でありながらだ。君がこの男をそそのかしたのはソフィから聞いているんだぞ！」
「……え？」

　殿下から告げられたのは、さらなる衝撃の事実だった。

「この際、計画的な殺人だったのか痴情のもつれだったのかはどうでもいい。クロエ、君は私の婚約者にふさわしくない」

　待って。
　どういうこと。
　知らない。私、そんな話してない。

「君との婚約を破棄させてもらう」
「待ってください！　何をおっしゃっているのですか！　事実無根です！　話を聞いてください！」
「この期に及んで白を切る気か！　恥を知れ！」
「ちが……だって、だって」
「泣けば許されるとでも思っているのか？　君の行いでソフィがどれだけ傷ついたと思っている！」

　……そう言えば。
　男爵令嬢であるソフィ様が、どうしてこのように高価な洋館に泊まれたのでしょう。彼女の家の財力では手痛い出費のはずです。宿泊費はいったいどこから――

「どうした、何とか言ったらどうだ」
「……か？」
「なんだ。もっとはっきり言え」
「はめたのですか、私を」

　私の婚約者が、私ではなくソフィ嬢に惹かれているのはずっと前から知っていた。
　もし、もしもです。
　私の部屋に男が忍び込んできたのも、ソフィ様が私を貶める証言をしたことも、全て。
　婚約を破棄する正当な理由を作るための舞台装置なのだとしたら……？

「くはは……まったく、貴様は聡明で、しかしどこまでも愚かな女だよ、クロエ」
「なっ、ま、まさか本当に⁉」
「気づかなければ、生かしておいてやったのになぁ」

　殿下が指弾を鳴らすと、ぞろぞろとこの寝室に男どもが押し寄せた。足掻く私の四肢を、屈強な男が押さえつける。

「そうだな、こういうシナリオはどうだ？　偶然とはいえ人を殺してしまったクロエは罪の意識に耐え切れず、自らの命を絶った」

　男たちに担ぎあげられ、私は窓の外に放り投げられた。8階建ての洋館の8階。落下すれば命は無い。
　空が遠のく。死の気配がにじり寄る。
　嫌だ、怖い、死にたくない、死にたくない。
　死にたくない死にたくない死にたくな――





「今日はもう疲れただろう。寝室に戻ってゆっくり休むといい。お休み、クロエ」
「はい？」

　気が付くと、私は洋館の食堂にいた。
　目の前には殿下が何食わぬ顔で座っている。

「どうした？　何かおかしなことを言ったかな？」
「い、いえ。では、お言葉に甘えて」

　私は食堂を後にした。

＊

　夢だったのでしょうか。
　布団にもぐり、ひとり思案にふける。

　いいや。夢じゃない。
　あのべったりとした粘液の感触も、鼻を刺す臭気も、人を殴り殺した感触も、鮮明に思い出せる。

（巻き戻ったんだわ、時間が）

　私の家系は時魔術の勇者を先祖に持つ。
　もう何代も昔に使い手のいなくなった魔術ではあるけれど、何の因果か私に隔世遺伝したのだろう。
　それがこんな絶体絶命の状況とは笑えないけれど。

（どうにかしなきゃ、どうにかしなきゃ）

　このまま怯えているだけでは先の二の舞である。
　すくむ体を叱咤して布団から這い出た私は部屋に細工を施した。

　まず、バルコニーにつながる窓のカーテンを引きはがすと、簀巻きにしてベッドに忍び込ませた。それからバルコニーとのカギも開け、私はタンスの中で息をひそめた。

　都合のいいことに、バルコニーは他の部屋に飛び移れそうな形にできている。運が良ければ既にもぬけの殻だと勘違いしてくれるかもしれない。

　何もなければそれでいい。
　だけどもし、人が来るようなら――

　カチャリと、わずかに音がした。
　音のした方向を探ると部屋の入口。
　足音を忍ばせた誰かが、忍び込む。

　布のこすれる音を聞いた。
　男が掛け布団をめくったんだと思う。

　音が止まったと思うと、今度はバルコニーへと通じる窓が開く音がした。

　お願い。そのまま部屋の外を捜して。
　そんな祈りは通じず、男は部屋へと戻ってきた。
　足音が洗面所、トイレ、様々な場所を移動していく。

　そして、その時はやってきた。
　すぐ目の前で荒い鼻息が聞こえる。

　カチャリ。
　タンスの開く音がして、わずかに月明かりが差し込む。
　そこに、男が立っていた。

　鈍色に輝くナイフを持った男が、不敵な笑みを浮かべて私を見下ろしていた。

　だから私は、無我夢中になって体当たりして、部屋から逃げ出そうとした。本当に、それだけなんだ。

　だけど、男は死んでいた。
　ナイトテーブルの角に頭をぶつけ、白目をむいて倒れていた。

　その体が起き上がることは、二度となかった。

＊

「今日はもう疲れただろう。寝室に戻ってゆっくり休むといい。お休み、クロエ」

　この言葉を聞くのも、もう7度目である。
　私は必死に抗った。

　バルコニーからバルコニーへと飛び移りやり過ごそうとした。私は男を突き落とした。

　ソフィ嬢に無理を言って相部屋にしてもらった。私は男が持っていたナイフで男の喉を刎ねていた。

　部屋に戻るふりをして洋館を抜け出し町へと走った。追いかけてきた男を私は傾斜面へと突き飛ばした。男の胴体は枯れ木に突き刺さり血を吐きこぼして息絶えた。

　襲いに来た男に供託を持ち掛けた。交渉は失敗して私は男を殺した。

　何度何回繰り返しても、いつも同じ結末にたどり着く。

　男は私を襲い、私は男を運悪く殺し、その翌日には殿下とソフィ嬢の共謀にハメられ殺される。

　だから、私は――

「ええ、おやすみなさい」

　その場で自分の首を銀製のナイフで掻き切った。

＊

　結論から言うと、このループで私は死ななかった。

　あの場にいたのは私と殿下の二人だけ。
　私が死ねば真っ先に疑われるのは彼だ。
　だから彼は必死に蘇生活動を試みた。
　その甲斐あって、私は何とか一命をとりとめたのだった。

　また、おかげで不審な男に夜な夜な襲われることもなくなった。男としても濡れ衣をかけられる可能性を避けたかったのだろう。運命が変えられないものではなく、ほっと息をつく。ついた。のも束の間。

「クロエ嬢が自殺を図ったというのは事実か！」

　寝室で安静にしていると、聞き覚えのある声がした。

「第一王子殿下⁉　どうしてここに⁉」
「兄上⁉　執務はどうしたのですか！」

　私の婚約者の兄、第一王子殿下だった。

「我が国の公爵令嬢が瀕死になったと聞いて放っておけるわけが無かろう！　おお、クロエ、無事だったか」

　第一王子は私のそばによると、眉をひそめた。
　首筋にまかれた包帯から滲んだ血を見つけたんだろう。

「聞かせてくれるかい？　クロエ。いったい何があったんだ」

　私は私の婚約者の方に視線をやった。
　彼は罰が悪そうに視線をそらす。

　ええと、なんでしたっけ？

　ああ、そうそう。
　こういうシナリオはどうだ？
　でしたね。

　私が何も知らないとお思いで？

「きっかけは偶然でした。私は知ってしまったのです。殿下とソフィ様が結託し、私を陥れようとしているのを」

　散々私をめちゃくちゃにしようとしたんです。
　仕返しを受ける覚悟も、当然おありですよね。

「ソフィ、まさか君が……！」
「はぁ⁉　そんなわけないでしょ！」
「だったら誰が……！」
「……あのバカ！」

　殿下とソフィ様が話し合いをしている。
　気が動転しているのでしょうか。
　その物言いでは、計画を企てたことを認めているようなものです。

「あなたたちが私にけしかけようとしていた男性は無関係ですよ。少なくとも、今回は、ですが」

　あの男には毎度ひどい目にあわされた。
　でも、そのたびにひどい目にあわせていた。
　だからそれで帳消しにしましょう。
　次は許しませんが。

「待て、ソフィ嬢。いったい何の話をしている」
「ソフィ様のそば仕えの方をこちらに。いらっしゃるでしょう？」

　第一王子殿下が声を張り上げると、ほどなくしてソフィ嬢のおつきが引きずられてきた。
　男は開口一番こう言った。

「おいどういうことだ！　あんたがクロエ嬢を好きにしていいっていうからそこの男爵令嬢に仕えてたっていうのに話が違うじゃねえか！」

　その一言が、チェックメイトだった。

「なるほど。事情は大体把握した」
「あ、兄上！　誤解です」
「何がだ。いくら血を分けた弟でも、ここまで状況証拠が出そろえば擁護しようがないぞ」
「ぐっ、こ、これは、ソフィが独断で決行したことです！　私は事前に計画を知り、必死に止めたのです」

　ビシィとソフィ様を指さす私の婚約者。
　それに対し、ソフィ様は「はぁ⁉」と荒々しい声を上げて反論に出る。

「持ち掛けてきたのはあんたじゃない！　『クロエを追いやればボクたちは晴れて婚約者同士になれる』って誘惑してきたのはどこのどいつよ！」
「んな……っ！　君こそ『ああ、クロエ様がうらやましい。私が殿下の婚約者になれれば毎夜でも通いますのに』と言い寄ってきただろ！」
「なんてことを言うんですか！」

　……私は、こんなバカ二人に貶められたのか。
　自分で自分が情けなくなる。

「どうやら、お前たちからは詳しい話を聞いた方がよさそうだ。連行しろ」
「ま、待ってください！　クロエ！　頼む、君からも取りなしてくれ……！」

　嫌ですけど？

「お慕いしており|ました《・・・》よ。もう二度と顔を合わせることもないでしょうが」

　壊したのはあんたでしょうに。
　私に頼るのは筋違いだとは思いませんか？

＊

「クロエ嬢、君はこれからどうするつもりだい？」

　洋館の事後処理、というより、第二王子殿下とソフィ様に関与していた疑いのある人物への事情聴取などが行われている傍ら、寝室で安静にしたままの私に第一王子殿下は問いかけた。

「どうもこうも、傷ものです。身を隠しますよ、表舞台から」

　実行は突発的だった。
　だけど、あの婚約者の相手をするのもほとほと疲れ果てたという思いは常に抱えていた。

「私を陥れようとしたといっても未遂ですし、相手は王子です。もみ消され、また社交界に戻るのでしょう？」

　もう、うんざりだった。
　そんな思いがほんのわずかな後押しがきっかけに体を突き動かした。

「殿下も私と婚約破棄をしたがっていたようですし、お互いにとって都合がよろしいでしょう」
「へえ？　あいつもそう言っていたのかい」
「さて、どうだったでしょう」

　今回のループでは言ってなかったですね。
　でもまあ、残りの6回では必ず言われましたし、そちらが本心なのは疑いようもないでしょう。

「では、私の隣を歩いてはくれないか？　クロエ嬢」
「……はい？」

　一瞬、思考がフリーズした。

「話を聞いていましたか？　この傷跡を見ましたか？」
「ああ」
「でしたらおわかりでしょう。私をそばにつけたところでいいことなんて何もございませんよ」
「いいことなら、あるよ」

　殿下は片ひざを折ると、両手で私の片手を握った。
　温かい、温かい手の平だった。

「幸せに形はないというけれど、私にとってのそれは君だった。君が弟の婚約者になったと聞いた時は、弟を殺してやりたくなった」
「……過激ですね」
「それだけ君を思っているんだ。君のためなら私は、なんだってやってみせる。どんなことでも成し遂げて見せる。だから、どうかそばで見守っててくれないだろうか」

　なんともまあ、熱烈なアプローチですね。

「こんな醜い傷を負っていますよ？」
「私と君の二人だけの秘密にしよう」
「私があなたを愛する日は来ないかもしれませんよ？」
「その日が来るまで、何度でも思いを伝えるよ」
「……正気ですか」
「どうだろう。君に夢中なのは間違いないね」

　やれやれ、困ったお方だ。

「こんな私でよろしければ」

　まあ、もう少しだけ頑張ってみるのも悪くないかもしれない。そう思えるくらいには心を動かされましたよ、私の新しい婚約者様。
