　ブラウスに指を通しまくり上げると、すべすべした下腹部が現れた。
　その中心に、淡くピンク色に輝く小さなハートマークを浮かべて。

　淫紋。
　それは女を屈服させた証。
　一度の膣内射精ごときで本領は発揮されない。

　だが成長すれば子宮をかたどる紋様が現れ、俺の前では常時発情。俺の所有物であることに誇りを抱き、求めれば体を喜んで差し出すメスへと成り下がる。

　このスキルのいいところは、刑期を使用しない条件発動型であることだ。
　つまり、同時に『トリガー』を発動できる。

【発動『トリガー』特定条件達成時、あらかじめセットしたバッドステータスを自動で付与します：『淫紋』発動時】
【『マゾヒスト』苦痛や苦悩を性的快感と錯覚します：刑期－十年】
【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－十年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－三年】

「ふっぐぅぅぅぅ！？」

　チンポが刺さったままの【ゲルニカ】が叫び声をあげる。
　『淫紋』を引き金に植え付けられたバッドステータスが彼女の肉体を改変している。

「おかしっ！　これ、おかしいっ！　何をした、アタシのカラダを元に戻せっ！」
「弄られたくないから目を閉じてるんだろ？　気持ちいいって感じてるなら、それが【ゲルニカ】の本音だよ」
「そ、んな、わけっ！」

　俺はあえて『性感◎』や『性奴隷』を付与しなかった。
　【ゲルニカ】が自身の異変に気づいても、俺の能力による仕業と断定できない程度にとどめておいた。
　まして処女喪失の初体験を得たばかりだ。
　多少の違和感は十分ごまかしがきく。

「強がっていてもお前はメスだ。本能は強いオスに逆らえないんだよ」
「誰が、メスだ！」

　俺は彼女の陰核をつまむと、栓を抜くようにひっぱりあげた。
　乱暴に扱われて『マゾヒスト』は狂喜乱舞する。

「ひぐあぁんあぁっ！？」
「誰がメスかわかったか」
「フゥ、フゥ、アタシはメスなんかじゃ、ひっぎゅぅぅぅぅッ！」

　魔女が反抗的な態度を見せるたび、クリトリスを力強く引っ張る。

「やめ、やめろ！」

　彼女の膣内に埋め込まれたままのちん棒から彼女の興奮が熱となって伝わってくる。

「わかった、わかったからっ」

　魔女の下腹部が怪しく光る。
　ハートマークだけだったピンク模様に曲線の刻印が添えられる。
　淫紋が成長し、屈服率が上昇したのだ。

　淫豆をつまんだまま言葉の続きを待つ。
　だが、女は|喘鳴《ぜんめい》を上げるばかり。
　俺の望んだことを口にしようとはしない。

　だから螺旋の力を加えた。
　ビンビンに腫れた突起がひねられる。

「あっぐぅぅ、メスです！　アタシはメスです！」
「だからどうした」
「ヒギィィィッ！　メス、なので、強いオスに逆らえ、逆らえ……っ」

　魔女の喉からしゃくり声が上がる。
　時折口を開閉しているが、決して明確な宣言は言葉にしない。
　心はまだまだ屈していないようだ。

「まだまだお仕置きが足りないか」
「あっ」

　【ゲルニカ】の秘口から肉剣を抜く。
　どろりと粘つく汚液が糸を引いてドロワーズへと零れていく。

　俺はフェイゼに指示を出すと、魔女を仰向けから四つん|這《ば》いのポーズに変更させた。
　ミックスジュースが落ちたドロワーズを剥ぎ取る。
　色白い肌の中心にある穴はひくひくと反応を示していた。

　恐怖より期待が勝っているとでも言いたげなその|臀部《でんぶ》に向かって、俺は思い切り張り手をたたきつけた。

「イッギィィィィ！？」

　ピストルを鳴らしたようないい音が響く。
　手形がくっきり赤く染まった柔和な尻が存在を強く主張する。

「ははっ！　尻をたたかれて喜んでるのか？　淫乱なメスだな！」
「ちがっ！　乱暴に扱われてびっくりしただけだ！　気持ち良くなってなんか、ひっぎぃぃぃっ！」

　口答えする淫乱に罰を下す。
　ムチ打つように柔軟にたたきつけた手のひらが、少女の肌を真っ赤に染める。

「くぁっ！　やめ、やめてくれ！　苦しっ」
「勘違いしているよ【ゲルニカ】。苦しいのはたたかれているからじゃない。自分に嘘をついているからだ」
「ぐぎ、ぎぃぃぃ！　はぁ、はぁっ、嘘？」

　彼女の問いかけに肯定を示し言葉を続ける。

「お前の体は喜んでいる。その正直な気持ちをお前が拒んでいる。だから心が苦しいんだ」
「違う、アタシはそんな変態なんかじゃ」
「ならば証明するがいい。簡単だ。『気持ちいい』。俺のスパンキングに合わせて口にしてみろ。本心に逆らう言葉かどうかハッキリするはずだ」
「『気持ちいい』、ふぅ、ふぐぅ……証明のため、だからぁ。変態じゃないって、確認するためだからぁ」

　どろどろの呂律で馬鹿なことを口にする魔女。
　四つん|這《ば》いにさせているから淫紋が見えないが、もしかするとこの間に成長したのかもしれない。

　たたくぞと【ゲルニカ】に宣言した。
　彼女のワレメからぴゅっと先ほど発射した精液があふれ返る。
　心構えは万全ってか？

「オラァ！」
「おっほぉぉぉぉ！！　ぎ、ぎんもぢぃぃぃぃ！？　気持ちいいのぉぉぉぉ！？」

　混じり気のない綺麗な澄んだ破裂音。
　重ね合わせるように、獣のように汚い声が混ざりあう。

「オラ！　まだ苦しいか！」
「あひぃぃんっ！　気持ちっ、気持ちいいっ！　もっと、もっとぉぉぉ！」
「卑しいメスめ、成敗してくれる！」
「ひっぎぃぃぃっ！　はひぃぃ、アタシははしたないメスですっ、お尻ペンペンされて喜ぶ変態です！」
「だったら言うことがあるだろ！」
「アヒッ、ひっ、メスのアタシは強いオスには逆らえませんっ！　人間の女だと思いあがってすみませんでしたぁぁぁ！　愚かなアタシに、罰を、もっと！」

　『マゾヒスト』であることを受け入れた【ゲルニカ】が、進んで体罰を要求する。
　おまんこをひくつかせ、なんなら肩で上体を支え、両手で尻の肉を引っ張っている。
　脂肪を薄くすることでより強烈な一打を望んでいる。

「あっひぃぃぃっ！　すご、いぃぃっ、知らないっ！　こんな気持ちいいなんて聞いてないっ！　壊れるぅ、アタシの中の大事なココロが壊れるぅ」
「壊れても俺が大事にしてやるからな」
「ふっ、ぎゅ、そんな、こと、言われても、嬉しくなんか……っ」

　ビクンビクンと【ゲルニカ】が身を震わせる。
　ぶっしゃあぁぁぁと勢いよく液体が飛散した。

「あひぃぃ、嬉しいですぅ。アハ、あはは。無理、カラダに嘘つけないぃ。壊されたっ、アタシの理性壊されてたっ」

　キャハと|嬌笑《きょうしょう》を上げる【ゲルニカ】。

「嫌いなやつに無理やりされても気持ちよくないんじゃなかったのか？」
「はうぁっ、確かに、口にしたが」
「だったら今はどうだ？　お前はまだ俺が嫌いか？」
「あはっ、そんな、決まり切ったことを聞くな」

　次の瞬間、目の前から【ゲルニカ】が消えた。
　否、消えたように見えただけだ。
　猫のように柔軟に身を縮め、強じんな瞬発力をもって跳躍した魔女の瞳は開かれていた。
　闇色の両目が、はるか上空からこちらを見下ろしている。

　いつの間にか握られていた絵筆。
　その先端が虹色にきらめき、空に大きな模様を描き出す。

「嫌いだよ。今までも、これからもずっとな」

　魔女は言う。魔女は言う。

「【ゲルニカ】」

　世界は壊れた。

＊

　目の前の景色が連続性を失った。
　東洋の魔都は鳴りを潜め、今は上下左右に真っ暗闇が広がっている。

『正直、今回ほどヒヤッとしたことは無いよ、認めたくはないがな』

　どこからともなく声がする。
　まぎれもない【ゲルニカ】の声だ。

『だが、詰めが甘いな。本気でアタシを手籠めにするつもりなら、貴様はクールタイムに時間を設けてはいけなかった』
「ほざけ。今【ゲルニカ】を発動したことでお前はまた三十分間使用が」
「主様！　伏せよッ！」

　フェイゼの言葉に頭を下げる。
　同時に頭上で空を割く音がする。

「なん、だよこれ」

　見上げた上空に、無数の刃が飛んでいた。
　その切っ先は全てがこちらに向けられていて、牙をむく時を今か今かと待ちわびている。

　くそっ、なんでだ？
　【ゲルニカ】封じは完璧だったはずだ。
　クールタイムを設け、三十分に一回に使用を制限する。
　彼女が絵画世界から抜け出せばさらに三十分のアディショナルタイムが発生し、完堕ちさせるのに十分なマージンを取ったはずだった。

　それなのに、なぜ。

　彼女は【ゲルニカ】を自在に操っている？

「……夢」

　隣でフェイゼがつぶやく。

「夢、であろうな。ニケは絵画世界の法則に干渉し、自らの思い通りになる世界を作り出した」
「明察。気づいたところで今更が過ぎるが」

　振り向けばそこに赤髪の女が立っている。
　乱れた衣服を整えて、緋色の髪を逆立たせている。
　その手には大きな絵筆が握られており、その筆先は俺の眉間をぴたりととらえている。

「チェックメイト。貴様がアタシに施したバッドステータスも解除させてもらった。もはや貴様に勝ち目はない」
「参ったな」

　俺は大人しく両手を上げた。
　素の身体能力には自信がある方だが、それはあくまで能力を使わない前提の話。
　能力者相手に人間の身体能力など、風前のチリ。
　まして【ゲルニカ】の夢の世界ならなおさら。

「本当に、参ったよ。こんなの、ただの保険だったのにさ」
「粋がりを。ハッタリが通用するとでもっ！？」

　突然【ゲルニカ】は筆を落とした。
　身を丸め、地面に|這《は》いつくばり、両手で下腹部を抑えている。

「なん、で。アタシ以外の能力は、この世界では使えないはずなのに」

　なるほど、道理で。
　さっきから【|天誅《てんちゅう》】が作動しないわけだ。
　まあ、そんなこと関係無いがな。

「なあ【ゲルニカ】、疑問に思わなかったか？　不思議に思わなかったか？」
「なに、が」
「この場に、ルアルディ・ロウ・ペンデュラムがいないことを、だよ」

　【ゲルニカ】の両目が極限まで見開かれる。

　夢だろうとここが【ゲルニカ】の世界であることに変わりはない。
　現実世界には、彼女が望んだ夢の世界を描いた絵画が飾られている。

　さらに【ゲルニカ】で描かれた絵は、外部から加筆修正が可能。

「ルアルディは一足先に帰ったよ。このどん詰まりから血路を開くためにな」
「ぐあっ」
「おー、こりゃひでぇ」

　うずくまる魔女の髪を持ち上げる。
　そのローブは大事なところが破れ、恥部が|晒《さら》されるデザインになっていた。
　淡い皮膚にはクレヨンのような塗料で多種多様な文字が刻まれている。

「『淫乱』『ドスケベまんこ』『ドＭ』『真性ビッチ』『おちんぽケース』『肉便器』『精液中毒』『絶対服従』『調教済み』『痴女』『感度百倍』……おいおいまだ増えるのかよ」
「くっ、こんなの、【ゲルニカ】で上書きして、なんで？　ここはアタシの世界なのに、どうして！」

　彼女は知らない。
　その綺麗な額にでかでかと『無能力』と書かれていることを。

「【ゲルニカ】、絶頂しろ」
「はぁ！？　誰がそんな、イッグゥゥゥ！？」

　まったく、恐ろしい能力だよ。
　完全に俺の上位互換じゃねえか。

　他人に利用される危険性を度外視すれば、だがな。

「な……なんだそれは」
「おお？　俺の股間が凶悪に」

　チン長も太さも勃起時のそれとは比較できないほどの化け物になっている。
　ルアルディのやつ、俺で遊び始めたな？
　面白いから許す。

「やめろ！　そんなものが入るわけないだろ！？」
「大丈夫大丈夫。今の【ゲルニカ】は『おちんぽケース』で『肉便器』で『ドスケベまんこ』だから」
「それでも、どう考えても入るわけがッ！？」

　都合よくベッドが暗闇の中に書き足された。
　後ずさりをしていた【ゲルニカ】が膝を崩され、小学生の落書きのような寝具に倒れ込む。

　俺はその上に覆いかぶさると、そのままスペシャルちんぽを【ゲルニカ】のまんこに突き刺した。

「お、あ、が？」

　目を白黒させる緋色の魔女。
　いまだに理解できずにいる彼女のおまんこに、俺の化け物ちんぽがすっぽりと収まっていく。
　これがおちんぽケースの底力……！

「ああぁぁぁぁぁっ！！　あっ、あぁっ！！　ぐっ、ふぁぁぁぁぁっ、ひっ、ぐぅっ、ぐっぐあぁぁぁ！！　アッ、あぁんっ！！　あああぁぁぁッ！？」
「んお！？　なんだこれ！」

　四肢を俺に絡めた【ゲルニカ】が、腰を俺に打ち付ける。ストロークが倍以上になったことで加速に十分な時間を費やすことができ、未知の速度で膣肉を|抉《えぐ》る快楽が襲い掛かる。
　というか、これ……！

「あのカギ女！　俺にまでペインティングしたな！？」

　『絶倫』や『精液過剰分泌』、『濃厚オスフェロモン』や『性剣エクスカリバー』など、ストロークの合間にのぞかせる俺のちんぽにも落書きがある。
　いつにもまして強い射精感。
　こんなの、抑えられるわけがない！

「ぐっ、出る……！」
「おぐっ、おうっ、オウッ！」

　尋常じゃないほどの量が出た。
　目に見えて【ゲルニカ】の腹がぼっこりと膨れている。
　これが全て精子だと仮定するなら明らかに質量保存の法則を無視している。

【発動『淫紋』下腹部に隷属の証を刻印します。あなたから快楽を受けるたびに紋様は成長し、呼応して服従の度合いが変化します：膣内射精時】

　能力は封印されていたはずだが、いつのまにか『淫紋』が発動している。
　外部でルアルディが縛りを解除したか？
　どうでもいいな。

「くっはは。こりゃひでぇ紋様だな」

　緋色の魔女の下腹部に刻まれていたのは禍々しさすら覚えるピンクの刻印だった。

　中心のハートから悪魔の翼のような羽が左右に広がり、子宮と卵巣の形を描いていた。植物のツタを模した柄が四方八方に伸び、それが上は鎖骨、下は膝あたりまで複雑な模様を刻み込んでいる。

「ハァ、ハァ」
「【ゲルニカ】いやニケラビリティ・ソーサレス。お前は俺のなんだ？」
「あふぅ、アタシ、は、あはぁ」

　キュンキュンと膣全体が肉棒に求愛行動を起こす。

「アタシはマスターのっ、メスオナホですっ！　アタシの全てを|捧《ささ》げることを誓いますっ」

　魔女は妖艶に、下唇を指で|這《は》わせた。
　彼女の瞳にハートが灯っていた。
