　刑務所の朝は点呼から始まる。
　点呼とは囚人を独房から監獄内に解き放つこと。

　を、意味していたのは少し前まで。

「にゃんにゃん、にゃにゃーんっ」

　ニケラビリティ・ソーサレスを堕としたあの日、俺はこの監獄の支配者となった。
　ここにいるのは囚人であり、同時に俺の下僕だ。

「ふっぎゅぅぅぅっ」

　俺は手前のメスから順にケツ穴からアナルビーズを引っ張った。
　アノマリー監獄の女囚には就寝時間中、配布したアナルビーズの着用を義務付けた。
　ビーズには一文字ずつ囚人の名前が彫られていて、これが点呼の代わりになっている。

　女囚はぎりりと歯を食いしばる。
　悔しさをにじませている。
　さっさと堕ちちまった方が楽なのにな。

「お前はメスでよかったな」
「はひっ、よかったです」

　オスはと言えば、悲惨の一言だ。
　彼らは俺の踏み台として飼われている家畜だ。
　【|天誅《てんちゅう》】を繰り返し使用して実績解除に励ませてもらっている。

　いや、励ませてもらっていたと表現するべきか。
　重要なスキルは既に取得した。
　もはや彼らに用は無い。
　【ゲルニカ】の能力でＴＳメス堕ちさせて再利用するのが現実的か。
　だが、まだその時ではない。

「マスター。通信室に連絡が入っていたぞ」

　少し前なら異様な光景。
　しかしメスオナホに堕ちたニケは表情一つ変えず俺に歩み寄り、耳打ちした。

「今日だそうだ。監獄署長が視察に来るのは」
「へえ？」

　監獄署長。
　それはアノマリー監獄の最高責任者という名のひきょう者の肩書だ。
　ひきょう者だとののしるわけは、そいつが現場監督を捨て駒としか思っていないからだ。
　当然俺を含めて。

　働くだけ働いて死ね。

　それが彼の経営理念。
　立場的には俺の上司だが、俺は奴をみじんも尊敬していない。

　むしろ、逆だ。

　俺を殺そうとした報いを奴にも味わわせる。

「ハッ、歓迎してやらねえとなぁ、手厚く」

　これは俺の、逆襲だ。

＊

　周囲を囲う激しく複雑な海流に起因する荒波をかき分けて、その戦艦はやってきた。

　波止場に停泊した装甲艦。
　昇降口に現れた人物の姿は威風堂々。
　黒のスーツを着こなすその男こそアノマリー監獄署長。

　【因果操作】のコペルニクスだ。

「よくきたわね」
「【アンロッカー】か、出迎えご苦労。隣にいるのは新人看守のツィーヤか。息災で何よりだ」

　息災で何よりだ？
　心にも思ってないことを。

（せいぜい俺を無能力者だと侮ってろ。その慢心が命取りだ）

　内心を隠すように、努めて無表情で「おかげさまで」と返答した。
　愛想笑いは必要ない。
　あれは余裕がある人間のやることだ。
　俺の本来の境遇を考えれば口を利かない廃人くらいの態度でもおかしくない。

「さて、【アンロッカー】。前回訪問から今日まで、変わったことは無かったか？」
「さあ？　その目で確かめれば？」

　報告を求める署長に、ルアルディはあごで返す。

「フッ、これは手厳しい」

　署長が戦艦からアノマリー監獄領内に降り立つ。
　飛んで火にいる夏の虫だ。

「悪いね署長。そこはもう、俺の領域だ」

　指を弾く。乾いた音が一つ。それが合図。
　|埠頭《ふとう》を装っていた絵画【ゲルニカ】が発動。
　俺たちと監獄署長コペルニクスをイラストの世界に飲み込んだ。はず、だった。

「なっ！？　【ゲルニカ】が無効化された！？」
「わがはいを侮ったな、ツィーヤ」

　あの一瞬、確かに【ゲルニカ】は発動した。
　だがどういうわけか絵画が俺たちを飲み込み終える前に絵画世界が消滅した。
　足元を確認しても、何の変哲もないコンクリートが広がっているだけだ。

「【因果操作】はその名の通り、原因と結果のひも付きを解き、結びなおす。原因【ゲルニカ】の発動に対する結果を絵画世界への誘因から不発に書き換えた」
「く……っ！」
「ふむ。無能力者のわりに長生きしていると思ったがなるほど。【ゲルニカ】に取り入っていたか。くはは、面白い！！　小僧、わがはいと手を組め」

　想定外の言葉だった。
　俺が聞き返す。署長が言葉を続ける。

「これまで数々の看守をアノマリー監獄に派遣した。囚人に取り入った者もいたが、【ゲルニカ】を与したのは小僧が初めてだ。小僧が【ゲルニカ】をうまく操作できれば、我々は世界を支配できる」

　できるだろうな。
　でもな。

「冗談」

　望んじゃいねんだよ。
　そんな端役で終わる未来なんざな！

「ルアルディ！」
「オッケー！」

　皮開肉綻。
　コペルニクス署長の皮膚がズタズタに裂け、肉がボロボロに弾ける。
　弾けた。はずだった。

「【アンロッカー】にも取り入っていたか。なかなかどうして、面白いではないか」
「そんなっ。確かに八つ裂きにしたはず！」
「二度言わせるな。わがはいに異能は効かぬ」

　飛び散った血肉が幻想だったように霧消する。
　何事もなかったように中央に立つコペルニクス署長が腕を振る。

「がぁっ」
「ルアルディ！」

　代わりに傷ついたのはルアルディだった。

（皮開肉綻の結果を原因から切り離し、腕を振る動作にひもづけたんだ）

　ルアルディの能力は|開く《・・》こと。
　傷口をふさぐなんて芸当はできない。

　【因果操作】。
　目の前の男の異名は聞き及んでいたが、これほどまでに手のつけようがないのか。

「諦めろ。わかるだろう？　逆らった結末がどうであるかなど、相当の愚か者でもなければな」

　勝ち目なんてない。
　と、俺たちが後悔していると思わせる。
　ここまで俺の描いた想定通りの展開だ。

「ここの囚人のデータは脳内に収めてある。一つ残らずな。対策は万全、万に一つの勝ち筋すら貴様らには存在しない」

　気が付けば目と鼻の先に署長がいた。
　その手にナイフを握り、俺の喉仏にその先端を突き立てている。
　刺された部分が熱を放っている。

「流石に、署長ともなれば能力の格が違いますね」
「それは降伏宣言か？」

　じりじりと俺は後退した。
　下がった分だけ署長は俺との距離を詰める。

「一つだけ。それだけ強力な能力だ。制約が無い訳ないでしょう？」

　男は口をつぐんだ。
　まあいい。
　おおよそ見当はついている。

　俺の予想が正しいかどうか。
　それだけ教えてくれれば十分だ。

　男は明言した。
　ここの囚人のデータは脳内に収めてある、と。

　だが、それだけで対策が万全になるのか？
　起こりうるすべての事象を把握できるのか？

　そんな訳ないだろ。
　何事にもイレギュラーってのは存在する。
　だがこの署長は、例外を考慮していない。

　その理由は、予想がつく。

「署長の正確な能力は能力による因果律への干渉のストック。発動条件は、干渉された事象の認識」

　嚙み砕いて言えば、俺の予想はこうだ。
　例えばぶつかった相手から財布を盗む能力者がいたとして、窃盗を無効化できるのは署長が盗まれたことに気づいた場合だけ。
　感知できない事象の因果は操作できない。

「根拠は無効化されたタイミングです。【ゲルニカ】の時も【アンロッカー】の時も、俺の目には一度能力が発動したように見えた。発動した後で、異能がもたらした結果を改ざんしたんだ」

　違いますか？
　と、俺は署長をまっすぐ見つめる。
　だからわかった。
　署長が顔にうすら笑いを浮かべたことを。

「鋭い考察だ。なるほど囚人にうまく取り入るわけだ。だが、それを知ってどうする？」
「どうもとでも」

　これまで多くの先達を無為に散らせてきたよな。
　監獄署長の座を盾に。

　お前を裁く法は無い。
　だから、天に代わって俺が誅罰を下す。

【『暴君』対象コペルニクスに一万七千二百四十五年の刑罰を適用】

　『暴君』は実績解除で手に入れた『私刑』の上位互換。
　効果は二つ。
　犯罪者を減刑するたびに、減らした年数分の刑期をストック。
　もう一つは犯罪歴の無い相手に対し、一度だけできるストック分の刑期の追加。

　アノマリー監獄にいる終身刑の囚人たちからかき集めた刑期だ。
　おすそ分けしてやんよ。

【『リミッター』【性自認が女の場合のみ】：刑期－九千二十七年】

　能力者相手に最初に行うべきは能力の封印だ。
　当然コペルニクス署長にも施させてもらう。

　しかし、性自認を能力発動条件に追加するだけで九千年超の刑期が要求されるのか。
　あまりにもコスパが悪くないか？

　いや、違うか。
　リミッターの要求刑期は条件難度。
　この場合、コペルニクス本人が自身の性別を女性と思う難しさに応じて決定される。

（そんなに女になるのが嫌か）

　嫌がられると強いたくなる。
　|嗜虐《しぎゃく》心が駆り立てられる。

　決めた。否、決めていた。
　最初の実験体はお前だ。
　十全に万全を期して丁寧に調理してやる。

【『マリオネット』身体操作権があなたに譲渡されます：刑期－百年】

　このバッドステータスも初めて使う能力だ。
　想像はつくが、確認をしておくか。

「署長。今から一発殴るんで、絶対に動かないでくださいね」
「愚かな、攻撃を宣言されてのこのこ食らう間抜けがどこに！？」

　俺の拳が署長の頬を打ち抜いた。
　拳を振りぬく瞬間、署長の目が白黒するのが見えた。
　ああ、想定通り。
　動くなと命令したのに口は動く。
　しかし体は動かない。

　つまり、俺のイメージが適用された状態。
　盤面の決着を意味する状況。

　さあ、奈落に落ちる時間だぜ？

「地獄への片道切符。せいぜい楽しみやがれ」

　指パッチンを一つ。
　それがニケを呼び出す合図。

　俺の制服の裏地に描いた世界で息をひそめていたニケが、大きな絵筆を背負って現れた。
　絵具の乗った筆先をコペルニクス署長に向けて。

「マスターの命令ゆえに、貴様をここで終わらせる。悪く思うなよ」
「ぐぅっぉぉぉぉ！！　【ゲルニカ】ァァァァ！」

　人を斬った刀剣の血を払うように絵筆を振るニケ。
　筆先から飛び散った絵具が署長を侵食する。

　後に残ったのは、署長の肖像画だけ。

「よくやったぞニケ」
「この程度当然だ。アタシを誰だと思っている」
「俺のかわいいメスオナホ」
「馬鹿者……」

　目の前のニケの尻を後ろから|揉《も》む。
　ニケは少し驚いたように身をこわばらせたが、すぐに緊張を解き俺になされるままだ。

「んあぅ」
「ほらニケ。楽しむのは後だ。今は先に仕事をこなせるな？」
「んっ。ああ」

　ニケは腰に装備したホルスターから一般サイズの絵筆を取り出すと、コペルニクス署長の肖像画に手を加える。

　いかつい顔つきは女騎士のようにキリっとした童顔に。
　たくましかった肉体は少女のようにたおやかに。
　胸部と|臀部《でんぶ》が強調されたすらりとした体つき。
　そこに描かれているのはコペルニクスの面影を残した一匹の女だった。

「流石ニケだ。いい仕事をするな」
「んあっ。本当に、構わないのか？　本当にこのまま解放しても。んっ、思想や思考の塗り替えも造作ないことだぞ？」

　俺は事前に署長を女体化したら【ゲルニカ】を解除しろと指示していた。
　現状で書き換えられたのは肉体部分だけなので、中身――精神は依然男のコペルニクスのままだ。

　だからニケが疑問を呈する。

「いいんだよ。前に描いてもらった薬も試してみたいからな」
「ああ、あれか。承知した」

　俺はニケの能力である能力を創造した。
　主である俺の望む未来をくみ取った彼女はもう反論せず、素直に【ゲルニカ】を解除する。

「ケホッ、ケホッ、ぐ。何故だ。体が動かん。こんなことができる受刑囚などアノマリー監獄に存在しないはず」

　絵画世界から解放された署長が可愛らしい声で動揺をあらわにする。
　自身に起きた変化を飲み込めずにいるのだろう。
　だがしかし、俺を見て息をのむ様子がわかる。

「受刑囚には気を配れていたようだが、部下にはまるで興味がなかったんだな」
「馬鹿な、お前は無能力者のはず」
「古いんだよ、情報が」

　俺はここに来て悪事を覚えた。
　虐げられる人間から、虐げる側へと昇華した。

　きっかけとなったのは【|天誅《てんちゅう》】の能力。
　そしてこの能力は男囚人相手にいろいろ試すことで新たな能力が解放された。

　『スキルツリー』。

　これは実績解除により入手できるスキルの一覧がわかる|だけ《・・》のスキル。
　【アンロッカー】が居なければの話だが。

　これまでルアルディに実績解除を頼もうにも、どんな実績があるかわからずアンロックできなかった。
　解除する対象がわからなかったからだ。

　だが『スキルツリー』の効果で、俺は実績一覧を把握できるようになった。
　それはつまり、彼女の能力ですべての実績をアンロックできることを意味している。

「わがはいをこんな体に変えてどうする気だ」

　【ゲルニカ】の世界で性転換させられたコペルニクス署長は裸同然だ。
　そのうえ【|天誅《てんちゅう》】の『マリオネット』により身体の自由も奪われている。
　貞操の危機を予感してか、声色に余裕が無い。

　だが別に、俺は男を抱きたいわけじゃない。
　それが精神的なものであろうと。

　そこで使うのがニケに用意させた薬瓶。

「お、おい！　なんだその液体は！」
「予想してみろよ。ヒントはこれからお前のケツ穴に注ぐものだ。ほら、尻を突き出せ」
「ぐぁっ、体が、勝手にっ」

　|埠頭《ふとう》のコンクリートの上で女豹のポーズを取らされる署長。
　無防備に|晒《さら》された尻の肉を選り分ける。
　ひくひくするしわ、肛門の穴。
　そこに薬瓶の先端を突き刺す。

「はぐぅっ！！　う、が、あぁっ！」

　とぷとぷとぷと瓶の水位が下がっていく。
　署長の尻の穴へと中身が注がれていく。

　液体そのものが意志を持つかのように、被験者の体内へと潜りもうとしている。

「ひぐっ、あっ、ぐぅぅ！？」
「まだ出すなよな。今馴染ませてるところだから」
「ふっ、ぐ、馴染ませ……？」
「ああ。まだこれが何か言ってなかったか」

　俺がニケに作らせた薬品。
　この世に本来存在しないファンタジー世界のアイテム。

「人格排泄ゼリー、だよ」

　その効果は単純明快。
　宿主の体内から精神や魂を吸い上げ肥大。
　排泄物として排出されたが最後。
　このゼリーを注がれた対象は人格と呼ぶべき概念を体外へ吐き出すことになる。

　最初は単語の意味がわからないといった様子だった署長も、俺の説明を聞くうちに理解が進む。
　顔色がみるみるうちに青ざめていく。

「そろそろ頃合いだな」

　説明している間に薬液は十分に浸透した。
　だから俺は、女体化した署長のケツ穴に突き刺されたままだった瓶をつかむ。

「待て！！　今、栓を抜かれたらッ」
「断る」

　無慈悲に引っこ抜いた。
　さあ、懺悔の時だ。

「んっぐあぁあぁぁぁぁぁぁッ！？」

　|埠頭《ふとう》に署長の断末魔が響き渡る。
