　|喘鳴《ぜんめい》を上げる署長の足元にタライを用意する。
　これは排泄された人格の受け皿。
　受け止める準備は万全である。

　品の無い音を響かせ、穴からピンク色のゲルが顔をのぞかせた。
　コペルニクスの人格が溶けて粘り気を帯びた液体が、棒状のバルーン風船を膨らませるようにひり出される。

「ハぐゥぁぁぁっ！！　ガッ、フーフー」
「おーこういう感じになるのか。ほらほら署長、我慢しないと本体が排泄物の空っぽ人形に成っちゃいますよ？」
「やめ、助け、ひっぎぃぃぃ！！　裂ける、腹が裂けるぅ」

　括約筋を駆使して便を押しとどめた分、内部で膨らんだ人格排泄ゼリーが内から腹部を圧迫している。
　一度体の外に出してしまったものを引き上げる余裕などどこにもない。
　最初の方に絞り出された分の粘液が、肛門を締め上げようとする力と重力によって切り離されようとしている。

　いわば、精神が引きはがされる前兆。
　裸体を|晒《さら》す女体化した署長の表皮から玉の汗が吹き出す。

「ひっ！！　あ、あぁぁぁぁっ！！　やめ、やめろぉぉぉぉ！！」

　唯一動く口で必死に叫ぶ。
　でもな。

「やめろだと？　口の利き方を弁えろよ」
「ふ、ふぐぅ、誰が、貴様なんぞに」
「あっそ。なら罰ゲームだ。力を抜け」
「ふ、はぁ」

　ごぽ、ごぽ。
　署長の尻穴からマグマだまりが噴き出すような音が奏でられた。
　肛門を締め上げることで必死に抑えていた排便を俺に促された。
　体内の異物を押し出すように、署長の尻からピンク色のゲルがひねり出される。

「ふぁァァぁぁっ！？　ガぁ、出る、抜ける、抜け落ちるっ！　わがはいの何かが、失せる！？」

　|汚穢《おわい》な音を立てて吐き出されるピンクゲル。
　コペルニクス署長のこれまでに経てきた経験の詰まったゼリーが、受け皿のタライに噴出する。

「ひぃぃぃっ！！　やめ、壊れ、壊れる……っ！！　こんなの、心がカチ割れてしまう……ッ」
「署長ー。言うことは？」
「フ、ふっぐぅうぅぅ、誰が、貴様などに媚びたりなど」
「あっそ。じゃあ次の指令な。肛門を緩めたまま、少しずつ腹に力を入れていけ」
「へ」

　にゅるにゅるとひり出されるゼリーのスピードが上がる。
　署長から喪失されていく人格の量が増加する。

「待、待て！　わかった、言うから！！　だから」

　ひときわ大きな破裂音。
　パンパンに膨らんでいた腹を元の形に復元するように、署長の尻から桜色の粘体があふれ出す。

「ひィっグぅぅぅぅぅ！？　やめてくださいぃお願いいたしますぅぅぅぅ！！」
「遅えんだよ！　指摘される前に媚びろ！！」
「はひっ！！　申し訳ございませんっ！　謝ります！　誠心誠意謝罪いたしますから！　なにとぞ！！」

　股とその周辺、太ももあたりを桃色の物質でグチャグチャに汚したコペルニクス署長が泣き喚く。
　排出されたゼリーとともに、傲慢さやプライドなんかも流し出された可能性がある。

「ひ、ひぃぃ」

　一度腹部と括約筋周辺の自由を返してやった。
　動かない体をけいれんさせるコペルニクスの口元はよだれでコーティングされている。

「おら。願いを聞き届けてくれたご主人様に向かっていうことがあるだろ」
「ひっ、ありがとうございますありがとうございますありがとうございます」
「俺の命令に逆らえばどうなるかわかったな？」
「はいぃ、逆らいません。従順にしますぅ」

　焦点の合わない瞳でうわ言のようにつぶやくコペルニクス。
　だがその瞳孔の奥深くには、ギラギラと燃えるような力強さが宿っている。

　諦めていないのだ、この期に及んで。
　馬鹿だな。
　無駄な抵抗はやめて、思考を放棄し、とっとと楽になっちまえばいいのに。

「署長……いや、コペルニクスちゃんの体内に残っている人格ゼリー、全部吐き出しちゃおっか」
「そん、な」

　カッと目が見開かれ、黒目がドブのように濁っていく。

「お願い、いたします。どうか、どうかそれだけは」
「なに？　俺の言うことまだ聞けないんだ？　だったらしょうがない。気乗りしないけど無理やり」
「ひっ、ひひ、っ、ひねり出しますっ！　ひねり出しますから、それだけは」

　瞳を閉じ、歯を食いしばるコペルニクス。
　その悔し気な表情を見届けてから尻穴を見れば、確かに薄紅色の汚物が膨れ上がっている。

「ひっあぁ、ああっぁぁぁ」

　ボトリ、ボトリ。
　人格排泄ゼリーが水かさを増す。

「ふ、ふー。出しました、出しました」

　横向きの顔。
　地面側の目尻と反対側の目頭からしずくが零れ落ちる。
　必死の懇願を俺にしている。

　だけど俺は知っている。
　涙があふれる。
　それはつまり、まだ人格を体内に残している事実を意味している。

「コペルニクスちゃんさ。俺は全部吐き出せって命令したよね？」

　醜態を|晒《さら》す少女のなりをした署長が、ピクリと体を震わせた。
　カチカチと歯を鳴らし、ふるふると首を横に振っている。

「賢いやつは嫌いじゃないけど」
「ひあ、やめ、やめてくださ」
「小賢しいやつは嫌いだよ」

　だから、奪った身体操作の権限を悪用した。
　人が本来なら無意識で掛けるリミッターを解除して、全力の排便を促す。

「ひぎゃあぁぁぁぁっ！！　待っ、死ぬぅ、こんなの耐えられる道理が無いぃぃぃ！」
「もう耐えなくていいんだよ」
「あおっ、おっ、おぉぉぉぉぉぉ！？」

　ぶびゅ、ぶりゅりゅるるるっ！！

　わずかに残った人格の|残滓《ざんし》。
　その全てを押し出す力強い圧力が加えられ、コペルニクスのすべてが洗い流される。

　物言わぬ人形。
　それが女体化させられた署長の今の姿だった。

　つまり、ここからが腕の見せ所。

　【ゲルニカ】特別製の装置を使い、排出されたゼリーから精神や知識、魂などを選り分ける。

　ただの人形遊びに興じるつもりはない。
　尊厳を踏みにじり、吐き出させた人格を魔改造して注ぎ込む。
　コペルニクス自身にメスの自覚を持たせる。
　これこそが俺の計画の根幹。

　無駄に肥大したゲル物質なんて扱いに困る。
　必要な部分だけを取り出し、汚染し、流し込む。
　それこそが今回の目的だ。

　汚染物質の候補は決まっている。

「ルアルディ、フェイゼ、ニケ」

　俺の駒の中でも特にお気に入りのメスオナホ。
　彼女たちの愛液だ。
　精神をゆがめられ、俺に忠誠を誓う女たち。
　その愛の印をブレンドした魂を器に収めれば、汚染された精神が肉体に宿るはず。

　ルアルディの傷は俺がコペルニクスと戯れている間に【ゲルニカ】で修繕してもらっている。
　そのうえ彼女たちは腹部に『発情』の文字を刻ませている。準備は万全だ。

「やれ」

　ぶしゃぁぁぁぁっ！！
　三人の股から大量の潮が噴き出した。
　分離された知識や魂が彼女らの愛液と混ざりあい、汚されていく。

　思った何倍も量があるな。
　まあいいか。
　どうせ身体の権限は俺が握ってる。
　無理にでも飲ませればいい。

「ほぉら。コペルニクスちゃん、今ひり出した人格を注ぎなおしてあげるからね」

　体勢を操作し、上向きにして口を開かせる。
　そこに流し込むのはブレンドされた人格混合ラブジュース。
　口内がたぷたぷになるまで注ぎ込んだら、一度|嚥下《えんげ》させる。

　次の瞬間、マネキンのように固まっていた少女が瞳をパチクリさせた。

「はぇ？　わたし、人格を消されたはずじゃ、わたし？　違う、わたしの一人称は」
「はーい。しゃべると危ないから口をふさごうねー」
「んぐぅっ！？」

　口内に汚染人格液を注ぎ込む。
　飲めと命令すれば喉が鳴る。
　水位が減り、少女の体内をメスオナホ特性ジュースが蝕んでいく。

「んぐっ、んぐぅぅぅぅ！！」

　自由の利かない体で必死に何かを訴えている。
　だが聞くつもりはないし、口を利く気もない。
　機械的に、ひたすら愛液を注ぎ込む。

　変化が起こったのは集まった汚染液を半分ほど注ぎ込んだころ。
　コペルニクスの漏らす声から苦悶の色が抜けた。
　代わりに色濃くなったのは、人格を積極的に受け入れる姿勢。

「ん、んくっ、んふぅ」

　汚された自分を受け入れるように、失った自我を取り戻すように、少女は勢いよく愛液混合液を飲み下していく。
　普通なら苦しむだろう量を飲んで、しかしその勢いは決して衰えない。

「ん、ぷはぁ」

　ほどなく、コペルニクスは用意した汚染物質を綺麗に飲み干した。

「どうだコペルニクス。生まれ変わった気分は」
「アハッ、サイッコーですッ！　ツィーヤ様っ！！」

　|恍惚《こうこつ》とした笑みを浮かべるのは精神までメスに染まった元上司。
　アノマリー監獄署長、コペルニクスだった新たな性奴隷だ。

　もとは鉄のように分厚かった胸板。
　今は果実のようにたわわに実った豊乳に手を伸ばす。
　瑞々しい肉房に指を押し込めば、マシュマロのように深く柔らかく沈み込む。

「ふひゃぁ、んんあぁっ」
「くく、気持ちよさそうだな？」
「はひぃぃ、スキィっ。ツィーヤ様におっぱい|揉《も》まれるのスキになっちゃいましたぁ。んあぁっ、わたしをこんなメスに堕としてくれてありがとうございますぅ」

　すべすべの肌。吸い付く感触。
　手のひらの上で転がしているだけで楽しいし、目の前でメスが発情していく様子は|嗜虐《しぎゃく》心を刺激する。

　俺は少しずつ手の位置を登山させた。
　山頂にある突起を目指した。

「はぁんっ」

　指先で桜色のツボミを刺激する。
　乳首を弄られるたびコペルニクスが甘い声を零す。

「すごい乱れようだな。膣液もこんなにあふれさせて」
「だってぇ、だってぇ」
「くくく。あのクソ上司が変われば変わるもんだな」

　俺はズボンを脱ぎおろすと、コペルニクスの脇に腕を通すと抱き上げた。
　身体操作の権限を使い、彼女自身にも俺の体に四肢をからめさせる。
　それから彼女の位置を少しずつ調整し、|屹立《きつりつ》し、怒張したペニスの先端で少女のマン穴を探る。

　トロトロとあふれる愛液が股間を伝う。
　水源目指して肉棒は進撃。
　満を持して、最奥に到達する。

「あっ、そこっ」

　女体化してすぐの少女のマンコ。
　処女確定のえっちなワレメ。
　その肉の合間を縫うように、ずぷずぷと愛棒が未開の秘所に押し込まれていく。

「ひっぐぅっ、あっ、んんっ、ぐ」

　ギュッと、コペルニクスの手足がひときわ強く俺に巻きつけられた。
　いくら精神を都合いいオナホに塗り替えられたと言っても彼女はロストバージンしたばかり。
　ただでさえ狭い膣内が、緊張と痛みからさらに狭まる。
　チンポが奥まで刺さらない。

「コペルニクス」
「は、い」
「俺に身をゆだねろ」
「へ？　あ、はい」

　彼女の体を操った。
　不要な緊張を取り除き、強張りをほぐしていく。

　安堵から緩んだ膣内。
　媚肉をかき分け、ぬぷぬぷと肉棒を挿入する。

「ふっ、はぁぁん、アハッ、なんか、気持ちイイっ、かも。ちがっ、気持ちイっ、これ、気持ちイイっ！」

　過剰に分泌された愛液。
　チンポの形を覚え始めた優秀マンコ。
　それらが少しずつ快楽を自覚する余裕を生み出し、快感を享受する姿勢を作っていく。

「アハハッ！　スゴイっ、こんなの知らないぃぃっ！　オンナってスゴイ！！　ゴッリゴリきてぇ、カラダの内側|抉《えぐ》られて気持ち良くなってりゅぅぅぅ！！」

　探るように、コペルニクスが腰を揺らす。
　俺が腰を振る動きに合わせて腰を振る。

　粘り気のある愛液が|淫靡《いんび》なビートを刻んだ。
　膣口が肉棒にきゅうと吸い付くように締まる。
　愛を強請る動作に俺の性剣は硬度をドンドン増していく。

「ふっ、そろそろ出すぞ。どこに出してほしい？」
「出す、あっ、アハァ」

　凄艶な表情のコペルニクス。
　ふっくらとした唇が開く。
　言葉が声となり現出する。

「ナカに、ナカに出してっ！！　メスオナホにされた証に、ツィーヤ様の雄の象徴白濁ミルクをゴクゴクさせて欲しいのっ！　いっぱいいっぱい愛を刻み込んでほしいのぉっ！！」

　ここに足を運ぶ前の男なら絶対に言わなかったセリフ。
　それを息を吐くように目の前のメスは言い放つ。
　ためらいもよどみもなく。

「あぁっ！！　さらにスピードが上がってっ！！　アァ、あんっ！！　も、ムリぃっ、イッちゃうっ！　処女貫通したてマンコで思いっきりイッちゃうぅぅぅ！」
「いいぞ！　お前は俺の性奴隷になったんだ！！　膣内射精されてみだらにイキ狂えッ！」
「イグ、イグゥ、イッグゥゥゥゥ」

　どびゅるるるるっ、どびゅるるるるっ！

　湧き上がった射精感をそのまま吐き出した。
　少女のキツキツマンコを俺の白濁液が満たしていく。

　優等生マンコは俺の肉棒を締め付けた。
　精を吸い上げる淫魔のように射精を続けるチンポをきゅうきゅうと吸い上げている。

「はぁ、はぁ、アハッ」

　欲望を解き放ったチン棒を引き抜く。
　どぷりとネバネバした白い汚液がコペルニクスの股間からあふれた。

「コペルニクス。お前に頼みたいことがあるんだ。聞いてくれるな？」

　提起より指令に近い物言い。
　上司と部下の立場をひっくり返した無礼千万な言葉遣いに、しかし彼女は優しい目と妖艶な笑みを見せた。

「はい。だってわたしはもう、ツィーヤ様の奴隷ですから」

　アノマリー監獄署長、コペルニクスの屈服宣言。
　俺がこの監獄の王さえも支配下に加えた真の支配者となったのはこの日だった。
