　ツィーヤがアノマリー監獄攻略に精を出していたころの話。
　孤島を離れた大陸都心部。
　世界最大の芸術都市で事件は起きた。

「強盗だァ！　テメーらモブども妙な真似すんじゃねェぞ、死にたくなかったらなァ！！」

　もとは|要塞《ようさい》として建設された宮殿に増改築を繰り返し、美術館となった建造物。
　たった一枚で国家予算の一/六にも相当する時価をたたき出す絵画も展示されている施設に、異能力者が押し寄せた。

　けたたましいアラートが鳴り響く。
　館内からわらわらと警備兵が駆けつける。

　世界最大級の美術館の警備兵ともなれば、要求される地力も桁違いだ。
　雇われるのは誰も彼もが一級能力者。
　そのうえ最先端のセキュリティとセーフティが組み込まれており、お宝の山でありながら今日まで絶対の安全を備えていた。

　だから、たまたまその場に居合わせただけの一般観客にはわからなかった。
　その襲撃犯の恐ろしさが。
　圧倒的な凶暴さが。
　世界の凶悪異能犯を収容するアノマリー監獄の囚人たち同等の凶悪さが、不幸な、観衆にはわからなかった。

「調子に乗ってんじゃねえぞ小悪党！　どんな異能を持ってるか知らねえけどな、二度天道様を拝めると思うなよ！！」

　きっかけは一人の男のヤジだった。
　波紋が広がるように二つ三つ、三つ四つと同調するように悪をそしる声が広がっていく。

　罵声を投げかけられる強盗犯。
　彼は最初に声を発した男に向き直った。
　その口元に、押し殺すような笑顔を貼り付けて。

　だから警備兵の大男は「まずい」と直感した。
　思ったときには走り出していた。
　考えるより前に体が動き出していた。

　そして、|灼《や》けつくような痛みが体を|抉《えぐ》った。

「……お客様、館内では、お静かに、願います」

　絞り出した声に血が混ざる。
　喉を熱い液体が逆流し、こみ上げる。

　理由は明白だった。

　腕だ。
　黒曜石のように怪しく輝く貫き手が、警備兵の腹部に突き刺さっていた。

「くかか！　思ったよりいい反応だ、がッ！！」

　ぽっかりと体の中心に穴があいた。
　比喩表現ではない。
　言葉の通り、襲撃者の腕の太さと同じ大きさの穴が、警備兵の腹に開かれている。

「ひ、ひぃぃぃい！！　化け物ォォォ！！」
「きゃぁぁぁぁ！！　誰か、誰かぁぁぁ！！」

　館内はたちまち狂乱に包まれた。
　居合わせただけの市民が我先にと出口に向かう。

「いいぞぉ！　泣け、喚け！　その恐怖が俺をさらに強くするッ！」

　高らかに笑い声をあげる男を、警備兵たちは取り囲んだ。
　氷が、雷が、光のナイフが、強盗犯に向かって|驟雨《しゅうう》のごとく降り注ぐ。

　はじめは警備兵が優勢だった。
　男は攻撃をいなすのに手いっぱいで、反撃の暇などどこにもなかった。

　だが、徐々に。
　戦況は緩やかに変動していく。

　おかしい。
　初めに胴を貫かれた警備兵は己の能力【不死身】の修復能力をあてにしながら、もうろうとする意識の中でいぶかしんだ。

　襲撃犯の男は、格闘技の経験があるようにしっかりとした体つきと身のこなしだった。
　経歴をさかのぼれば華々しい成果を残しているかもしれない。

　だが、この美術館の警備兵はさらなる強者だ。
　多種多様な年代の国一番の実力者たちだ。

　そんな彼らが、いまだに有効打を与えられていない。

　いや、より正確に表すならば。

（攻めあぐねている）

　思い浮かんだ言葉を、男は飲み込んだ。
　直感を検討し、論理的観点から考え直す。
　だが、やはり結論は変わらない。

（この襲撃犯は、戦いの中で成長している！）

　実戦経験なんて言葉では説明がつかないほど高速に、みるみるうちに実力差がひっくり返っていく。

「くかか、しゃらくせぇ！」

　男がその場でロールすると、黒曜石の弾丸が四方八方に広がった。
　相対していた警備兵たちの体を貫いて、血しぶきをまき散らす。

　一人、二人。
　次から次へと、倒されていく。
　最高戦力であるはずの警備兵たちが、クモの子を散らすように。

「素晴らしい、この力、最高だ」

　そして、最後の仲間が切り倒された。
　目の前に広がる惨状が、虚構の出来事に感じられる。
　気を抜けば弱音が零れそうになる。

　だから、男は立ち上がった。

　くらむ視界に、覚束ない足取り。
　未だ癒えぬ体を持ち上げ、眼光だけは鋭く襲撃犯をにらみつける。

「くかか。死に損ないがまだいたか」

　鈍い痛みが頬をたたく。
　こん棒で殴られたような衝撃を受け、地面を転がる。
　倒れて、だから立ち上がる。

「驚嘆すべき執念だな。だが」

　みぞおちに蹴りが放たれる。
　駆け引きも何もない、ただ早いだけの蹴撃。
　男の目はそれをはっきりとらえていたが、体の方はまるで追いつかない。
　思考だけが加速する。
　世界がスローモーションのように再生される。

「無駄な足がきなんだよ！！　テメーらモブどもが束になったって俺様は倒せねえ！！」
「そう、だな」

　警備兵の男は襲撃犯の能力に限りなく正解に近いところまで肉薄していた。

　言葉にするならば、「愚者」、あるいは「悪党」。

　男が言った「恐怖が俺を強くする」はそのままの意味だった。
　そしてそれは、現状が限りなく絶望的であることを物語っている。

　東国の古い言葉には「悪事千里を走る」という言葉があるが、情報通信の発達した現代ではより高速に、より広範囲に伝達してしまう。
　一人一人が抱く恐怖が対岸の火事のように小さくても、世界各地から集めれば森林火災のように激しく燃え上がる。

　これが襲撃犯の能力向上のトリック。
　なるほど。
　死なない程度の能力でこの異能犯罪者を倒すのは不可能だろう。

「でもな、有象無象にだって、時間稼ぎくらいはできるんだぜ」
「ほざけ。いくら時間を稼いだところで貴様以外の仲間は既に倒れ伏しているではないか」
「違うな」

　男の目は死んでいなかった。
　この期に及んで、力強く光を秘めている。

「ヒーローは、いる」

　悪党が言葉の真意を問いただそうと口を開きかけたとき、全身の毛穴が開くような、空寒さと恐ろしさが体を内側から支配した。

　プラズマだ。
　オーロラのように柔和で、しかし後光のように力強い稲光が美術館の内部に発生している。

　その光景が、男の体を金縛りにした。
　黒目が絞られ、険しい表情でそれを見つめる。

「よくぞ吠えました。勇ある騎士よ」

　|満身創痍《まんしんそうい》の男の背後。
　そこに、女がいた。

　毛先にかけて青みがかった純白の艶やかな髪。
　人界を見守る天仙のように柔らかな碧色の瞳。
　アソートカラーに鮮紅色を用いた白と黒のサイバー系の装束。

「なんだァ、テメーは！！」

　威圧するように大きな声を出した。
　あるいは恐怖に立ち向かうように己を奮い立たせるためでもあった。

　その投げかけに、女は悠然と返す。

「ミトス・アースティア」

　おもむろにかざされた手のひらに死の面影を見た男は思い切り横に跳んだ。
　何の根拠もない直感だった。

　だが、その予感は正しかった。
　男が先ほどまでたっていたその場所にまばゆい閃光が襲来したかと思うと、次の瞬間には焦げ跡だけが残されていた。

「私怨はございませんが、泰平の天下のため」

　抑揚なく紡がれる言葉にぞっとする。
　本能が逃げ出せと叫ぶ。
　体中の穴という穴から、玉の汗が噴き出している。

「天に代わって誅罰を執行いたします」
「クソがッ！！」

　男は自身を漆黒の鉱物に変化させると、女に向かって飛び出した。
　察したのだ。
　目の前の敵対者の能力が、己より上位の強さを誇るものであると。

　異能の格で劣るものが下克上を果たすなら道は二つに一つしかない。
　すなわち策略で勝るか、あるいは地力で圧倒するか。

　ここに来て策を練っている余裕なんて無かった。
　だから男は後者を選んだ。

　強力な異能を持つ者にはおごるものも珍しくない。
　だが男は、強力な異能を持ちながら、鍛錬をずっと続けてきた。

　悪者に相応しい能力だと揶揄されても、後ろ指さされても、正道を行こうと励んできた。
　それももう、諦めてしまったが。
　彼が歩んだ修練の日々は血肉となり、後悔だらけの人生の中で唯一誇れる部分だった。
　勝機があるとすればこれしかない。

「がは……っ！」

　刹那、男は地に伏せていた。
　目の前の純白の女が青くゆがんだかと思うと、強い衝撃を受けて大理石の床にたたきつけられていた。

　青方偏移。

　光のスペクトルが青みがかるその現象は観測対象が稲妻のごとき神速で移動したことに起因する。

（思い出した、こいつは）

　古来、神の怒りと考えられた稲光。
　その能力を有する彼女を、人はこう呼ぶ。

「【神罰】」

＊

　【神罰】のミトス・アースティア。

　人並外れた異能とストイックさを持ち、幼いころから神童と称賛され、今やトップクラスの実力と人気を有する一握りのヒーロー。

　大衆の憧れを一身に集めながら、しかし彼女の心が満たされることは無かった。

「流石は【神罰】！　館長も大変感謝してくださっていた！」

　どっぷりと肥えた体と煩悩まみれのよどんだ瞳。
　彼女はヒーロー協会の職員が好きではなかった。
　なめ回すようなねちっこい視線を隠そうともしない様子にいつも嫌悪感を覚えている。

　彼女にはトップヒーローとしてのイメージがある。
　大衆の人気を博すための仮面がある。
　内心の悪態を億尾にも出すわけにはいかない。
　いつも通りの笑顔で返すしかなかった。

「次は東国に向かってくれ」
「首脳会談の護衛でございますか？」

　東国と言えば近日、各国の首脳が集い、今後の世界について話し合う場を設けることが決まっている。
　ミトスはその話に違いないと思った。
　同時に、憂鬱だとも。

　ミトス・アースティアには弟がいる。

　不出来で反骨精神あふれる、とてもとても愛らしい弟だ。

　だが最近、とりわけヒーローとして活躍するようになってから、触れ合う機会が減ったと感じる。

　いや、事実減っているのだ。

　ヒーローとして西へ東へ向かわされ、対応を任される。
　それは誇らしいことではあるのだけれど、不満でもある。

　不足している。弟成分が。
　このままでは心が化石になってしまう。

　だから「では頼んだぞ」とまるまると肥えた嫌悪対象から指示を受けたとき、とっさに答えた。

「お断りいたします」
「何？」

　ほとんど反射だった。
　口にしてから若干の後悔が広がった。
　だがここでろうばいして醜態を|晒《さら》すわけにはいかない。

　泰然自若の様相のまま、瞼を閉じた。

「これは協会の意思決定である！」
「私が従うは天の意志。何人にも私の道を決めることはかないません」
「命令に背くのであれば貴様の地位も損なわれると思え！」

　眉一つ動かさず、されど心の内ではいいことを聞いたと歓喜した。
　もとより、トップヒーローの名誉なんてうざったいだけだった。

　だから「勘違いしないでいただきたいのですが」と前置きして、ミトスは宣言した。

「地位や名誉に未練も執着もございません」
「ならば、ならば何を求める！　金か！？」

　白髪の女は首を振った。

「失礼いたします」

　頭は下げずに部屋を後にした。

　開け放った扉から差し込む陽光と吹き抜ける風は、彼女の決断を称賛しているかのようだった。

＊

　大陸西部にある鉱山都市を一望できる小高い丘の上に立つ実家を前に、ミトスは首を傾げた。

　気配がしない。
　大事な大事な弟が家にいない。
　好ましくない予感がひしひしと迫りくる。

「ただいま戻りました」

　そんなはずはないと自らの感覚を否定して、扉をあけた。
　長らくあっていないからセンサーが鈍ったんだとしか考えられない。

　危ないところだった。
　このまま東国に向かっていたらどうなっていたことか。
　弟成分を摂取しに来た判断をミトスは自ら称賛した。

「お嬢様！？　どうなされたんです！？」

　出迎えたのはミトスが生まれる前からアースティア家に仕えている執事だった。

「時間ができたから顔を出しただけでございます」
「旦那様もお喜びになるでしょう！　今、伝えてまいります」

　思わず渋面を浮かべそうになったのを無理に堪えた。
　今は一刻も早く弟に会いたい。
　用もない父に割く時間がもったいない。

「いえ、お父様の貴重なお時間を割くわけにはいきません」
「お嬢様であれば旦那様も無下にはなさりますまい」
「私が気に|揉《も》むのです。それより、あの子は？」

　どうしても親子の時間を作りたがる執事。
　らちが明かないと感じたミトスは思い切って踏み込んだ話を切り出した。

　あの子というのは、不出来な弟のことである。

　能力が一般的になった現代で珍しい、何の能力も持たない無能。
　アースティア家からもいない人間として扱われてきて、不憫で愛おしい彼女の弟。

　居場所を問うミトスに、執事は言葉を詰まらせた。

「弟君は、その」
「いるのでしょう？　何の能力も持たないんだもの、家の外では生きていけません」
「はっ、お嬢様のおっしゃる通りです」
「どこにいるのですか？」

　肯定の言葉に話を逸らしたい魂胆が透けて見えた。
　すかさず話題を元に戻す。
　執事はやはり言葉を濁した。

「どこにいるのかと、聞いているのです」

　三度目の問いかけは、怒気を込めた。
　温和な彼女が見せたわずかな殺気。
　目の前の翁の血の気が見る見るうちに引いていく。

「じ、実は！」

　執事は司法取引を持ち掛けられた小悪党のように洗いざらい全てを話した。

　彼女がトップヒーローとして活躍する一方で、無能力ながら努力を続けていたこと。
　その甲斐あって看守という、アースティア家の家訓通り勧善懲悪の職に就いたこと。

　そして、極悪な異能犯罪者だけを集めた拘禁施設であるアノマリー監獄で働いていること。

「なんですって？」

　ミトスは自身の動揺を悟った。

　弟の名前はツィーヤ。
　ツィーヤ・アースティア。

　かわいい弟の身を思えば、襲い掛かる不安もこれまでにないほど驚愕的なものだった。
