　無能力者をアノマリー監獄に送る。
　言葉にするなら悪魔の所業。
　オオカミの群れに生まれたての小鹿を放り込むのと同義。事実上の死刑宣告である。

　行動は迅速だった。
　稲魂に似た閃光をまき散らし空に自身を打ち上げると、方角を定めて飛び出した。
　超高速で移動する性質上、重力の影響が無視できるほど小さいため、高い位置から斜め方向に侵入しなければいけないのだ。

　目指すは絶海の孤島。
　ではない。

　大陸都心部。
　広い庭と|豪奢《ごうしゃ》な門が激しく主張する豪邸。
　その中庭に彼女は降り立った。

　落雷の衝撃で芝が焼き払われる。

　だが、次の瞬間には燃えた事実なんてなかったかのように、柔らかな風になびく芝が広がっていた。

「随分荒々しい訪問であるな、【神罰】殿」
「手荒いのはお互い様でしょう、【因果操作】様」

　彼女が訪れたのはアノマリー監獄署長の邸宅。
　目的は明白。
　かわいい弟の奪還である。

　力づくで取り返すのはたやすい。
　だが、正式な手続きを踏まずに奪い返しても禍根が残るだけ。
　それゆえ最初は穏便に済ませようと考えての行動だった。

「単刀直入に申しましょう。弟を解放していただきたく存じます」
「弟？」
「ツィーヤ・アースティア」

　監獄署長は最初、何の話だと言いたげだった。
　だが、名前を出せば眉を大げさに持ち上げる。

　ツィーヤとミトスはそれぞれ父親と母親に似たため、容姿は似ても似つかない。
　まして、かたや幼いころから神童の名をほしいままにし、今や高名なヒーロー。
　かたや無能力がコンプレックスの落ちこぼれ。

　親族だと推定できる部分などアースティアの家名だけである。
　男がとっさに結び付けられないのも、ある意味では当然だった。

「くく、【神罰】殿は弟君を大切にしていらっしゃるのですな」
「ええ。無能なあの子は私が守ってあげないといけませんから」

　男は真剣な面持ちを取り繕おうとして、それでも我慢できずに、声を殺して笑った。

「実弟の身を案じるのがそれほどおかしいですか？」
「滅相もございません！　しかしですなぁ【神罰】殿。いきなり押しかけて来て部下をよこせと言われましても困るのです」

　男の眼差しにミトスは見覚えがあった。
　欲望をまるまると肥え太らせた協会の職員。
　彼らと同じ目をしている。

「慰謝料なら言い値で払います」
「金には困っておりませぬ」
「では何をお望みで」
「力」

　きな臭いものをかぎ取った。
　嘘はついていないのだろうが、本当に望んでいるものは別。
　理由もなく、そんな気がした。

　眉をひそめるミトスに男は補足する。

「アノマリー監獄は知っての通り凶悪な犯罪者の掃きだめ。中でも【プシーファミリア】など一部の囚人は徒党を組み、増長を続けております。いつ脱獄を企てるか」

　胡散臭い涙を浮かべる男は「犯罪者の思考は読めませぬゆえ、ひょっとすると弟君に害をなすやもしれませんな」と続けた。

「脅迫するつもりでございますか？　私を」
「弟君の後ろ盾としてアピールできる場を提案させていただいたまで」

　ミトスは不快感を覚えた。
　彼女を手のひらで踊らせようとする思惑が見え透いていたからだ。

　だが、冷静に考えてみれば悪い話ではない。

　もともと実力行使が一番手っ取り早いとは思っていたのだ。
　男の提案は手段を正当化する約束でもある。

　こう考えるのはどうだろうか。
　男は自分が駒を動かしていると思っているが、実際に世界を動かしているのは天の意志。
　彼女が望む形を実現するべく天が味方した。

「承知いたしました」

　ミトスは了承した。
　もはやこの場に用は無い。

　放電現象のように天へと|飛翔《ひしょう》し、稲光とともに瞬いた。
　光の筋は紅色にきらめいていた。

＊

　最短で四日。
　それが監獄署長コペルニクスが俺に提示した、ミトス・アースティア|招聘《しょうへい》にかかる日数だった。
　彼自身かなりの職権と人脈を有しているが、それでもトップヒーローに接触となると難しいらしい。

　この間に俺たちができることは多くない。
　強いてあげるとすればよく食べよく眠り、英気を養うことくらいだ。

「ねえツィーヤ。コペルニクスが【神罰】と接触したら連絡させればよかったんじゃないの？」

　素朴な疑問を口にしたのは【アンロッカー】ことルアルディ。
　同様に【プシーファミリア】のフェイゼ、【ゲルニカ】のニケも気になっていたようで、うんうんと首肯している。

　彼女たちが指摘しているのは最短で四日ということは、七日かかることもあれば、極端な話公転周期単位で待たされる可能性もある点だ。
　その間はいつ姉が襲来してもいいように、セックスやイチャラブは我慢を強いられる。

　それが彼女たちの不満らしい。

「遅いんだよ」
「遅い？」
「この世に光より早く情報を伝達する手段は無いってこと」
「まるでお姉さんが光の速度で移動しているみたいに言うのね」
「みたい、じゃなくて光なんだよ、あの人は」

　ミトス・アースティア。
　世間ではその浮世離れした容姿と勧善懲悪を徹底する様子から【神罰】なんて言われているが、その名は本質を的確に表せていない。

　|倉稲魂命《うかのみたまのみこと》。
　稲の神霊と同化することこそが彼女の神髄。

　一億ボルトの電圧と、光の速度。
　あとはおまけに豊穣効果。
　それがミトス・アースティアの能力だ。

「だから空がパッと輝きだしたら、それはあの姉が近づいてきている印かもしれないわけ」
「あんな感じで？」
「そうそう、あんな感じあんな感じ……え？」

　遠く、空が光った。
　そう思った次の瞬間には轟雷音が響いていた。

　雷の音は光に遅れてやってくる。
　それは音速と光速の間に絶対的な差があるからだ。

　稲妻の発生源が三百四十メートルほど離れるたびに、タイムラグは一秒ほど伸びる。
　言い換えれば、ほとんどラグなく轟雷鳴り響く時はすぐそこに雷が落ちたことを意味している。

　だが光ったのは遠くの空だ。
　わかりやすく矛盾している。

　ただ一つ、音源そのものが移動している可能性を排除すればの話だが。

「嘘、だろ？」

　コペルニクスを再度ＴＳさせ、男にして都会に返したのが昨日のこと。
　期日までは少なく見積もってあと三日ある。
　だから、そんなはずがないんだ。

　ミトス・アースティアがこんなにも早くアノマリー監獄に到着するなんて可能性はあるはずない。

『見・つ・け・た』

　ゆっくりと姉の首から上が動いた。
　血眼がぎょろり俺をにらみつける。
　唇が言葉を紡ぐ様子を描いている。

「伏せろッ！！」

　言うが早いか。
　監獄の窓がたたき割れた。
　瞼を閉じていても感じるまばゆい光とともに、心臓が震えるような爆音がやってくる。

　ジャリ。
　ガラス片を踏みつぶしながら近づく足音が耳に響く。

「ツィーヤ、帰るわよ」

　姉がいた。
　記憶にあるより少しだけ髪を伸ばし、昔と変わらない視線を俺に向けている。

　アリに運ばれるガの死骸を見つめるような、あわれれみをにじませた|蒼《あお》い瞳が俺を見下ろしている。

「なんでここに」
「大切な弟を心配するのが、そんなにおかしい？」

　ぎゅっと奥歯を噛みしめた。
　大切な弟？
　どの口が言うか。

　――才能が無いアンタは私に守られていればいい。

　俺のことを血の分けた姉弟だなんて考えたこと、一度もないくせに。

「無事で、よかった」

　気が付けば、ぎゅっと抱きしめられていた。
　鼻の奥がつんと刺した。
　喉の奥をぎゅっと締められたみたいだ。

　あたたかい。
　冷酷だと思っていた、ずっと。
　その手のぬくもりを俺は忘れていた。

　逃げていたのは、俺じゃないか。

　どうしようもなく、情けなく感じた。
　姉は俺を心配してくれていた。
　気にかけてくれていた。
　気づかなかったのは俺が目を背けていたからだった。

　そんな気がした。

　だから、そのぬくもりに触れようとして、抱きしめ返そうとして、俺の体は凍り付いた。

「大丈夫。私が守ってあげるから。ツィーヤは私のそばにずっといればいいから」

　姉の言葉が、俺を金縛りにした。

　胃の底から冷たいものがこみ上げてくる。
　激しく燃え盛る激情を飲み込む、冬の嵐のように荒々しく暴力的な冷気だ。
　思考が急速に冷める。
　感傷にひたっていた自分を、冷ややかな目で見つめている俺がいる。

（ああ、そうかよ）

　変わってなんていない。
　あのころからずっと。

　この人にとって俺はあくまで守るべき弱者なんだ。
　俺がどれだけ必死に努力しても研鑽を積んでも、絶対に認めやしないんだ。
　理由は簡単。
　俺が、無能だから。

「帰らないよ」

　だから俺は、抱きしめる姉を突き放した。
　訳がわからないとでも言いたげな表情が俺に向けられている。

「ようやく手に入れた居場所なんだ」
「わがままを言わないの」
「他のどこでもない。ここだけが俺が俺でいられる場所なんだ」
「そんなことない。お姉ちゃんがツィーヤの居場所になってあげる」
「それじゃ、ダメなんだよ」

　守るというのは、守られる相手を守らなければいけない弱者に定めることだ。
　そのことをこの姉はわかっていない。

「自分の足で歩いていくって決めたんだ」

　姉の目が、ゆっくりと閉じられる。
　呼気を一つ、整えている。

「分らず屋」
「あんたと違って、馬鹿なんでね」
「だったら教えてあげる」

　バチバチと、花色の光が弾けている。
　帯電した彼女の髪が逆立ち、生き物のようにうごめいている。

「え？」

　間の抜けた声を発したのはミトス・アースティア。
　俺の姉だった。

「不思議か？　自慢の拳打を愚弟ごときに止められたことが」
「くっ！」

　まず最初の一撃は、俺のみぞおちを狙った掌底だった。
　意識を刈り取るだけのつもりだったのだろう。
　露骨に手加減された初撃を俺は拳で包み込み、受け止めた。

　ならばと姉は、もう一方の拳を振りぬいた。
　大外からムチのように迫る一撃は俺の側頭部目掛けて加速している。
　それを俺も、もう一方の手で防いだ。

「アンタ、誰」

　すうっと、姉の目が座る。
　ずっと俺を見ながら俺を見ていなかったその|蒼《あお》い目が、今しっかりと俺を見定めようとしている。

　くつくつとこみ上げる笑みを抑えられない。

「おいおい、自分の弟の名前も忘れたのかよ。いいぜ、なら教えてやる」

　ミトス・アースティアの両手はつかんだ。
　俺を殺す気がない以上、高電圧を無条件に放出する稲妻には変身できない。
　捕まえたのだ。
　光速で移動可能なそれを、今ここで。

「俺の名前はツィーヤ・アースティア。【|天誅《てんちゅう》】のツィーヤだ！！」
「んっ！？」

　俺は姉を引き寄せると、近づいた顔の唇に唇を重ねた。驚きで声を上げようとする姉の口をふさぐ。

「んんー！　んー！」

　何かを必死に訴える声には耳も傾けない。
　一心不乱に、俺はベロを伸ばして姉の口の開門を訴求する。

　姉は首を振り、俺を拒もうとした。
　だが俺も逃がすつもりはない。
　つかんでいた拳を話すと背中側から後頭部をわしづかみにし、がっちりと頭部を固定する。

「ふっ、ふぅ、んあぁっ」

　声を零す際に緩んだ口へ、芋虫のような舌を差し込む。
　伸ばしたベロが彼女の口内を蹂躙する。
　頬、歯肉、舌。
　舌先が脳に伝える姉の口の中。
　そこに、俺は唾液をトロトロと流し込んだ。

「んんんっ！！　ンんーッ！」

　声にならない悲鳴が響く。
　さながら断末魔だ。
　そう。
　俺がミトス・アースティアに流し込んだのはただの唾液ではない。

「はぁ、あはァ、ひっく」
「訳がわかんないだろ。一つずつ説明してやるよ」

　それから俺は、ここに来てからのことを話した。

　ルアルディと出会い、封印されていた己の能力について自覚したこと。
　その力を使い最大勢力を有していたフェイゼを堕としたこと。
　かつてこの監獄の頂点に君臨していたニケを攻略し、ついには監獄署長でさえ手駒に収めたこと。

　署長を抑えたことで、【|天誅《てんちゅう》】の『暴君』（対象の刑期を増加させるスキル）が死にスキルと化した。
　何故ならアノマリー監獄内の刑期の増減の権限は、署長が握っているからだ。

　アノマリー監獄は無法地帯だ。
　世界中の凶悪犯が収容される代わりに、どこの国の法的干渉も受けない。

　唯一絶対の法は監獄の署長だ。
　ここでは署長が秩序を保つために法を定める。
　例えば脱獄の禁止や、禁則事項を破った際のデスペナルティがそれにあたる。

　俺はその権限を濫用し、自らを犯罪者に落とした。

「おかしいと思ったんだ。【|天誅《てんちゅう》】で追加できるのがバッドステータスばかりなことに」

　でも違った。

「俺自身を対象として発動した場合に限り、自身のステータス強化が可能だったんだ、天に代わって誅罰を下すためには力が必要だからな」

　罪を重ねて人を導く。
　それが【|天誅《てんちゅう》】の能力を授かった俺の天命。
　背負った罪の重さは【|天誅《てんちゅう》】を扱う才能に比例する。

　罪を代償に、自らにバフを、他人にデバフを。
　それがこの能力の効果。

「俺が自身に課した罪の重さは四十六億年。たかだか二十年しか生きてない女が猛ろうと、俺に通用するわけがないだろう」

　地球の歴史に等しいバフを手にした俺はまさしく最強。
　いくら才能あふれるミトス・アースティアといえど、土台が違う。
　比べるに値せず。

「く、ふぅ、んぅっ」

　俺がしゃべっていることからもわかるように、もうキスはしていない。
　だが目の前の女は俺に口内を蹂躙されていた時同様に甘い声を零している。

　いや、同様ではない。
　さらに激しい快楽に身もだえするように、顔をほてらせ、表情を弛緩させて壁にもたれかかっている。

　俺が俺に掛けたバフは何も戦闘能力に関することばかりじゃない。
　体液の媚薬化、メスをろうらくするフェロモンの強化、魅了能力、思考・記憶・感情の改ざん能力。
　多種多様な力を開発し、俺という種は次のステージへと進化した。

「わからせてやるよ、ミトス・アースティア。お前も所詮、俺という雄を前には媚びることしかできないメスだということをな」
