「あんっ、ツィーヤ、待って」
「くっかか。嫌なら抵抗すればいいだろ？」
「そのようなこと言われても、ふっぐぅぅ」

　まだ日も登る前のこと。
　薄暗い部屋の中、薄暗い光源を頼りに、後ろから裸体のミトスの尻肉を|揉《も》みしだくセクハラ行為に及んでいた。

　口では嫌だ嫌だと言っているが抵抗する気配はない。

　ミトスがこの島に来てからはや三日。
　彼女は俺が思い描いた通りの堕ち方をした。
　姉の面影を残したまま、俺の手に落ちた。

　さてどうして堕としたオンナをこんな時間まで相手しているかというと、今日でしばらくお別れだからだ。
　ミトスは囚人ではなくヒーローなので、外の社会で仕事が残っているのだ。

「んふぅ、本当はずっとそばにいてあげたいけど」
「いや。これは姉上にしかできない仕事だよ。できるよね？」

　俺の能力があればミトスをヒーローから引退させ、ここで過ごさせることだって可能だった。
　【|天誅《てんちゅう》】という俺が手にした能力はそれだけ万能だ。

　でも、そうはしなかった。
　代わりに重責任務をミトスに課した。

「んっ、ツィーヤのお眼鏡にかないそうな女をしょっぴき、コペルニクス監獄署長に渡るように手回しすればいいのよね」

　姉の言葉に俺はほほ笑んだ。

　そう。
　俺が姉に任せた仕事は、新たな獲物の調達だ。

　この監獄は既に支配した。
　男の囚人は【ゲルニカ】の能力で美女に転身させ、女の囚人で気に入ったやつは全員抱いた。
　監獄内でできることはおおよそやりつくした。

　だから、次だ。

　もともと監獄なんて囚人を収容するための施設なんだ。
　外の世界で犯罪者が生まれれば監獄の人口は増える。

　その狩猟舞台として、俺は姉を送り込むのだ。

「ツィーヤ、やっぱり良くないよ」

　甘い息を零しながら、ミトスが俺をたしなめる。
　身も心も落とされていながら、彼女の倫理観は元のままなのだ。

　アースティア家の教えは勧善懲悪。
　忠実に家訓を守り続けてきた姉は、俺の欲望をいけないことだと正しく認識している。

「もっといじめてくれっておねだりか？」
「んあぁっ、だめぇぇぇぇ」

　生意気なことを言うメスを黙らせるため、下の口に指を突っ込んでいじくりまわした。
　室内に|嬌声《きょうせい》が響き渡り、びしゃびしゃと|淫猥《いんわい》な水音が弾ける。

「お前の意見なんざ聞いてねえんだよ。俺の指示に従わざるを得ないメス犬のくせに」
「あひっ、ひぅ」

　情けなく絶頂を|晒《さら》したミトスは、股間ではなく顔を隠した。隠せていない耳は真っ赤に染まっていて、羞恥に苛まれているのがわかる。

「なんて顔してやがる」

　顔を覆う手をひっぱがすと、喜悦に満ちた笑みを浮かべていた。
　完全に堕ちきっていた。
　裏切りを懸念する必要はないだろう。

「あっ、あんッ、んアァっ！！」

　俺は朝が来るまでミトスをいじめた。
　別れを惜しむように、大切に。

　姉もまた、幸せそうにしていた。
　別れ際には俺をぎゅっと抱きしめた。

　彼女が最後に残した言葉は「またすぐに来るから」
。

　俺は看守業務に戻った。
　昇る朝日に向かって飛び去って行く稲妻を見送ってから。

＊

　さて新たな囚人が送られてきたのはそれから八日経ってからのこと。

　アノマリー監獄送りになる対象の選定に姉が八日もかかったのかというと、そうではない。

　推定無罪。
　逮捕された人間でも、法廷で有罪の判決が下されるまでは犯罪者として扱われない制度だ。

　異能が一般的になって以来複雑怪奇な犯罪が増えたため、多くの国で採用されている。

　推定無罪の人間が拘禁されるのは拘置所。
　監獄は刑務所なので、刑が確定するまでにラグがあった。

（へぇ、俺の好みをよくわかってるじゃん）

　ミトスには女のハンティングを任せたが、何も無差別に捕まえさせたわけじゃない。
　狩猟の対象となるのはあくまでヒーロー業の延長。
　何らかの罪を犯した者だけだ。

　容姿に期待は難しいだろうと思っていた。

　だが、港に着いた移送用の船から運ばれてきたのはうら若い数名の少女。
　間違いなく粒ぞろいだった。

　気になるのは血気盛んな犯罪者が多いアノマリー監獄に送られてくる囚人にしては珍しくどの子も表情が暗い点だ。

　推測するに、彼女たちは犯罪行為に手を染めたといってもアノマリー監獄送りになるほどの大罪人ではなかったのだろう。

　こんなはずじゃなかった。
　どうしてこんな目に合わなければいけないんだ。

　絶望と後悔ににじむ瞳を見ていると、ここに来た頃の自分を思い出す。

（大丈夫、すぐにここに来てよかったって思わせてやるからな）

　この世の地獄にでも落ちたと悲しみに暮れている彼女たちが快楽に溺れる未来が楽しみだ。

「靴を脱げ」

　新たな囚人を迎えるにあたり、実施しなければいけないことがある。
　入所検査、と呼ばれるものだ。

　囚人は身一つで送られて来るが、中には小道具をこっそり持ち込む者もいる。
　例えばナイフや携帯端末だ。
　看守には監獄内の秩序を守る義務があるので、禁制品は取り上げなければいけない。

　とはいえ、これは何も刑務所だけの話じゃない。
　拘置所でも行われることだ。
　だから目の前の少女たちは大人しく俺の指示に従って靴を脱いだ。

「服を脱げ」

　この指示には素直に従いがたいらしく、乙女たちはろうばいしたり、体を硬くしたり、言うことを聞かない。

「あの、女性の看守さんはいらっしゃいませんか？」

　おずおずと言った様子で、一人の少女が問いかけた。
　俺が初めてここに来たときはなめられっぱなしだったというのに、今となっては俺も畏怖の対象らしい。

「いない。ここの看守は俺だけだ」
「そんなっ」
「わかったら脱げ。これは命令だ。逆らえば殺す」

　殺気を交えて凄むと、少女たちはいよいよ衣服に手を伸ばした。
　中には泣き出してしまった子もいる。
　アノマリー監獄にはいないタイプだ。
　その気弱な子の新鮮さが気に入った。

「これから行うのは全裸検査だ。一人ずつシャワールームに移動してもらう。私語は厳禁だ」

　俺は最初にその子を選んだ。
　囚人のメンタルヘルスも看守の仕事だ。
　泣き出すほど苦しい思いをしている受刑囚がいるのなら、その悩みの種を解消する義務が俺にはある。

「手を開け。舌を出せ。舌の裏を見せろ」

　涙と鼻水で顔をぐしゃぐしゃにしながらも、少女は大人しく従った。
　こういう子には|嗜虐《しぎゃく》的なプレイが合う。

「後ろを向け、尻の穴を広げて見せろ」
「ひっぐ、なん、で」
「尻の穴はカギなんかを隠すのに持ってこいなんだよ」
「そんなこと、ぐず、あたし、しないっ」
「うるせえな規則なんだよ大人しく言うことを聞け」
「ひぃぅっ」

　ダンと足の裏を地面にたたきつけると、タイル張りの床が砕けた。
　老朽化の激しい建物だ。
　あとで【オーバーホール】に修理させよう。

「ふ、ふぅぅぅっ、み、見えます、か？」
「もっとだ！」
「ひっぐ、こ、これで」
「ふざけてんのか？　それとも馬鹿にしてんのか？」
「そ、そんなことは決して！」

　俺に背中を見せ、尻を向けた少女だが、恥じらいからほとんど尻肉をかき分けない。
　安産型の肉付きをしていることもあり、これでは尻の穴を一向に確認できない。

「もういい。俺が直接調べる」
「そ、そんなっ！」

　少女が俺を非難しようと向き直った。
　ぐちゃぐちゃに潤んだ瞳が俺をまっすぐ見つめている。

　だから遠慮なく【|天誅《てんちゅう》】を発動した。

【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－一年】
【『アナル適正◎』尻穴が常に清潔に保たれます：刑期－一年】
【『羞恥耐性×』アブノーマルなプレイに強い興奮を覚えます：刑期－一年】
【『開拓精神』未知の体験から得られる経験値にボーナスが付きます：刑期－五年】
【『マゾヒスト』苦痛や苦悩を性的快感と錯覚します：刑期－十年】

　刑期十発年初心者アナル開発セットだ。
　これで彼女の緊張もほぐれるだろうさ。

「ほら、触るぞ」
「やめてぇ、んあぁぁぁぁっ！？　はっ、はっ、入ってきてぇぇ！？　やめ、お尻の穴ほじほじしちゃだめぇぇぇ！！」
「これは業務なんだよ。大人しくしてろ」
「しょ、しょんにゃこと言ったってぇ、ふっ、ふぎぃぃぃぃっ！？　んあっ、んああぁぁっ！！　待って、お願いっ、見せるから、自分の手でお尻広げて穴の中まで見せるからぁ！！　それ以上は、らめぇぇぇぇ！！」
「信用できるか」
「しょ、しょんにゃぁぁぁぁぁ！！」

　ぷぴゅっ。
　少女の前の穴から液体が噴き出した。

「ん？　なんだこの液は」
「あふっ、ふうぅぅ、そ、それはぁぁぁ」
「言えないものなのか？　これは詳しく調査する必要があるな」
「おつゆです！　女の子のえっちなおつゆ零しちゃったんです！　言った、言ったから許してぇぇ！」

　全力で許しを願っているのはわかったが、俺が見ていたのはひくひくと拡縮する少女の尻の穴だけだ。
　必死の懇願の中身はまるで頭に入っていない。

「えっちなおつゆ？　お尻の穴をいじくりまわされて発情したって言いたいのか？」
「ひぅぅぅ、そう、です」
「怪しいな。もっと詳しく調査させてもらう」
「いや、いやっ、いやぁぁぁぁ！！」

　俺は突っ込んだ指をねじったり、指先を曲げたりして少女のアナルをもてあそんだ。
　気持ち良くなっているんだから素直に喜べばいいのに、どうして拒むのか。

　検査は全員行わないといけないし、一人に長い時間もかけていられない。

　仕方がない。
　バフの方を使うか。

【『白馬の王子様』あなたを理想の男性だと認識します：女性限定】
【『つよつよ雄フェロモン』あなたの子供の妊娠を強く願望するようになります：女性限定】
【『五感堕ち魅了』ありとあらゆる知覚器官があなたを認識するだけで幸福に包まれます】
【『奇術師の指』手を使ったテクニックに大幅の上方補正が加わります】

　ちなみにすべてのバフスキルは取得済みだ。
　その中には効果のオンオフをスイッチングするスキルもあり、普段は余計な影響を及ぼさないようにオフにしている。
　今回発動したのは四つの能力強化。

　さあ、はじめるか。

「おっ、ごっ、おおおおぉぉぉ！？」

　女の子が出してはいけない声が零れる。
　目を白黒させて、がくがくと体を震わせている。

「んほぉぉぉぉぉっ！？　にゃにこりぇっ！？　しゅごっ、しゅごいぃぃぃぃ！！　しらにゃ、しらにゃいぃぃっ！！　お尻の穴きもぢぃぃ！　ほじほじされて気持ちよくなっちゃってりゅぅぅぅ！？」

　『奇術師の指』によるテクニック。
　『五感堕ち魅了』のもたらす幸福感。
　『つよつよ雄フェロモン』が及ぼす妊娠欲求。

　弱体化だけだった先ほどまでとは与えられる快楽の次元が違う。
　恥じらう姿はどこへやら。
　積極的に尻を突き出して、俺からの刺激を貪ろうと必死になるメスの姿がそこにある。

「そう言えば名前を聞いてなかったな」
「はひっ、あふ、ミーナ、ミーナと申します！」
「ミーナか。いい名前だ。かわいくて気に入った。俺のお嫁さんにしてやる」
「ひゃぁっ、でも、でも、あたし、あたしぃ」

　ん？
　おかしい。
　俺は『白馬の王子様』を発動している。
　こんな上から目線な雑告白だろうと喜んで受けてしまう、強力極悪な認識阻害能力だ。

　だというのに、ミーナは首を縦に振らない。

「どうした、何をためらっている」
「だって、だってぇ、あたし、好きな人がいるもん！　あたしの出所を待ってくれてる人がいるもん！」

　返ってきたのは至極シンプルな答え。
　要するに、愛ゆえに、だった。

　しかし感嘆に値する恋心だ。
　理想の男になり替わった状態でなお選択をためらう。
　それはつまり、外で待っているという男に対しても同様に理想の男性だと思っているということ。
　最高と最高で結論を選べないようなもの。

「いいねぇ、最高だ」

　決めた。
　徹底的に堕とす、この女は。

　前の男のことなんて忘れさせて、俺だけを愛するメスに作り変えてやる。

　とはいえ、流石に時間をかけすぎた。
　今回はいったん解放してやる。

「おほっ、おっおっおおおぉぉぉぉぉ！？　イグッ、イグゥ、イッグゥゥゥゥゥゥ！？」

　強化した能力をフル活用し、一気に絶頂まで至らせた。
　腰が砕けた少女は床をびしょぬれにして、その場にへたり込む。

「ま、気が向いたらいつでも来いよ。歓迎するぜ」
「ひっ、はひっ、はひぃぃぃ」

　すっかり上気して、顔をとろけさせた少女。
　誰の目からも明白な変わりようを見せる彼女を控室に連れ帰ると、控えていた新人たちが露骨に警戒心を釣り上げた。
　ま、どれだけ気を引き締めたところで無駄なんだがな。
　何せ今の俺は『白馬の王子様』と『つよつよ雄フェロモン』と『五感堕ち魅了』を発動させている。
　女であれば、俺の魅力からは逃げられない。

「次はお前だ。来い」
「ひゃいぃぃっ、よろしくお願いいたします！」

　ミトスとコペルニクスの連携にはめられた幸薄い少女たち。
　彼女たちは一人残らず洗礼を受けることになった。

　おめでとう。
　今日から君たちは俺の家族だ。
