　刑務所内の朝食時間は少ない。
　点呼からごたごたがあり、まして俺に引き留められたルアルディはその時間を完全に逃していた。

「時間を取らせて悪かったな」
「いえそんな私の方こそ貴重なお時間を割いていただきありがとうございますっ」
「腹を空かせているだろ。看守室について来い」

　かわいがってやる。たっぷりとな。

　耳打ちすると、||恍惚《こうこつ》《こうこつ》とした笑みを浮かべているのがわかる。
　刑期五百年を消費して付与したバッドステータス『性奴隷』、性的奉仕を至高の幸福と認識する改変はきちんと作用しているようだ。

　こちらの支配欲を満たす、よくできた奴隷だ。
　だが、監獄内で連れ歩くには態度が表に出すぎである。

「ルアルディ、こっちを見ろ」
「はいっ」

【『うわっつら◎』人前で上辺を取り繕うのが非常にうまくなります：刑期－一年】
【『甘えん坊』二人きりの時に見えを張れなくなります：刑期－一年】

　これでよし。
　俺以外がいるところでは今まで通りの【アンロッカー】。
　二人きりの時は性奴隷ルアルディ。
　能力の効果で態度が切り替わるわけだ。

　俺はこの監獄を支配する。
　だが今は雌伏の時。
　これから手駒を増やしていく段階だ。
　囚人どもに警戒心を抱かせる必要はない。

　無能を装い、油断を誘い、奴隷に堕とす。

　ルアルディを堕とした事実は隠しておきたい。

　道すがら、朝食を終えた囚人たちが刑務所内を歩き回り始めた。
　タイムスケジュールで朝食の次は、刑務作業か。

「ルアルディはなんの仕事についているんだ？」

　道すがら、問いかける。

　俺はこれからルアルディと体を重ねるつもりだが、彼女が抜けた穴を補う人員には説明が必要だろう。

「ふふっ、ここはアノマリー監獄だよ？」

　ルアルディはイタズラな微笑を浮かべると、近くにいた受刑者へと軽快に歩み寄った。

「やっほー。元気？」
「ひっ、ア、【アンロッカー】」
「様をつけなさい。愚物が」
「ひぃぃぃっ、すみません！　命だけは！」
「くすっ、じゃあ決めていいわよ、あなたの命の値段を。場合によっては見逃してあげるわ」

　通りすがりの受刑者（懲役百十二年）は財布を丸ごとルアルディに渡した。
　ポケットすべてを裏返し、口を開き、両手を挙げてそれがあり金だと誠心誠意を示した。

「いい子ね。何か困ったことがあれば言いなさい。暴力沙汰なら私が助けてあげるわ」
「は、はいっ！　ありがとうございます！」

　受刑者はすたこらさっさと駆け出した。

　俺はふと、この国が死刑制度ではなく終身刑制度を採用している理由を思い出した。

　異能力者がまだマイノリティだったころの話だ。
　増加の一途をたどる異能犯罪。
　ヒーロー制度がまだ未熟だった時代、犯罪率を大幅に低下させた政策があった。

　極悪人悪人懲罰制度。
　蛇の道は蛇と言うが、これは悪事を働いた囚人をさらなる悪人が裁く無法地帯を設ける制度だった。

　懲役千年や一万年を超える囚人たちが、死んだほうがましだと思える地獄を用意して待っている。

　その事実を前に、半端な能力者による異能犯罪は激減した。
　その名残が、目の前で繰り広げられたカツアゲなのだろう。

「所詮この世は弱肉強食だもの」

　二人きりになった現状をトリガーに、ルアルディは甘え声で俺にすり寄る。

「だったら、俺がお前を食っても文句はないな？」
「～～っ」

　ルアルディのおっぱいを乱雑に|揉《も》みしだく。
　ただそれだけで、バッドステータス『発情スイッチ』と『性感◎』を付けられた彼女は甘イキする。

「堪え性のないメスだ。調教しなおしてやる」
「ひゃいぃぃたっぷりトレーニングしてくださいっご主人様ぁ」

　背中から腕を回して胸を|揉《も》みながら、|嬌声《きょうせい》をこらえるルアルディを看守室へと連れ込む。

　机は六台ほどあるが、看守は俺以外にいない。
　全員やめるか、殺されるかしたからだ。

　出入り口に錠をおろせば密室の完成だ。
　もっとも、異能集団を相手取るならあまりに頼りないバリケードではあるが。

　看守室には間仕切り一枚隔てて宿直用のベッドがある。
　俺はルアルディをベッドに押し倒すと、その上に覆いかぶさった。

「ああっ、ご主人様んっんふぅ、んん」

　俺の首に腕を回したルアルディが、ひな鳥のように俺の唇をねだる。
　ふっくらとした唇が重ねられる。

「んフーっンれろォあはァんむ」

　はむはむするだけだったキスが、吸いつくようなキスへと変わる。音を立てるキスから、舌をねじ込むキスへと変化する。

　ルアルディが呼気を乱しながら、献身的な口づけをささげる。

　不意に体を抱き寄せられて、ベッドに寝かされた。
　一瞬だけ肝が冷えた。
　能力の効果が切れたのかと思ったからだ。

　だが、すぐに違うと気づいた。

　唾液だ。
　口移しで薬を飲ませるかのように、ルアルディからトロトロと唾液が流し込まれる。
　キスをしている間中、俺に|捧《ささ》げるために溜めていたのだと思うと愛くるしくて仕方がない。
　ズボンの中で俺の肉棒がカチカチに膨れ上がっている。

「あ……っ」

　キスをやめると、ルアルディは迷子の子犬のように可愛らしい声を零した。
　だが、それはごく短い間の出来事。

　とろんとした瞳が、すぐに獲物を前に待てを強要された肉食動物のように見開かれていく。

　彼女の視線の先にあったのは、俺の股間。
　雌のフェロモン全開で媚びるルアルディのせいで怒張し、テントを張るズボンだ。

「はぁ、あは、おちんぽ様ぁ」

　彼女は俺の股間に顔をうずめると、大きく息を吸った。全身を小刻みに震わせる。

「んフーっんフーっ」
「そんなに俺のちんぽが好きか」
「んっんんっ」
「ははっ、すごい食いつきだな。いいぜ、お前がしたいように奉仕してみろ」
「んひっはぁい」

　ルアルディが俺のベルトに触れると、ベルトは外れ、ファスナーはおろされていた。
　開く能力で開帳させたのだろう。
　肉棒がルアルディの目と鼻の先に|晒《さら》される。

「これがご主人様の、アハァ」

　優雅に髪をかき上げ、鈴口の上からツツと唾液を垂らすルアルディ。
　ただでさえ膨張していた肉棒が、視覚と触覚から伝達された性的信号を前にさらに激しく主張する。

「レロォ」

　垂らした唾液をすくい取るように、ルアルディのベロが裏筋を|這《は》いあがる。カリの周囲を、蛇がとぐろを巻くように舌を動かす。

　腰からペニスにかけて、ビリビリと快感が溜まる。
　自慰で得られる刺激とは次元が違う。

「はむっ」

　亀頭が彼女の口に収められた。
　ちんちんの先端が彼女の口の中で愛なでにあう。

　彼女はゆっくりと肉棒を|咥《くわ》えていった。
　唾液でコーティングされた男根は、さほど抵抗もなく浸食されていく。

　一番根元まで|咥《くわ》えた後、ルアルディは俺の機嫌をうかがうように上目遣いを向けた。
　どこか不安気な瞳をしていたので、安心させるために頭をなでる。
　ただそれだけで、ルアルディは気持ちよさそうに目を細めた。

「ちゅっんチュんむむチュっぢゅ、んちュぅ」

　ルアルディはフェラに急速に没頭していく。
　ストロークの勢いが激しさを増す。
　俺への愛情がにじみだしている。
　射精を必死に促している。

　俺は我慢できなかった。
　いくら腹に力を入れても、ドクドクと押し寄せる射精の予感が払拭できない。
　脳みそが発火して神経が焼き切れそうだ。

「くっ、出すぞ、ルアルディ！」
「ん、んぶぅぅぅぅ！？」

　どびゅるるるるっ！

　俺から排出された白濁液が、女の口内を犯していく。
　気持ちがいい。
　この女は俺のモノなんだぞとマーキングしているようで、征服欲が満たされていく。

「んくっ、んっ、んぐ」

　ルアルディは肉棒を|咥《くわ》えたまま、喉を鳴らして精液を飲み込んだ。
　さもありなん。
　彼女には『精液|嗜好《しこう》』のバッドステータスが付与されている。
　これまで口にしてきた何よりも愛おしく、味覚を満たす存在だ。
　嫌悪感も無ければ、吐き出す道理もない。

「ヂュ、んヂュるるるっ」
「うおっ！？」

　尿道に残った精液が吸い上げられる。
　初体験の出来事に腰が震える。

　ちゅぽんと音を立て、肉棒から離れたルアルディは、一度俺に精液を見せてから飲み込んだ。

「えへへぇご主人様のせーえきっこれぇ、好きぃぃぃ」

　それからもっともっとと愛をねだる。
　かわいい性奴隷の願いだ、答えてやりたい気持ちはやまやまだ。
　だが、俺は自信の内側で肥大するさらなる衝動に襲われていた。

　犯したい。
　この女のマンコにちんこをぶち込みたい。

　原始欲求はとどまるところを知らない。

「ルアルディ、次はこっちに出してやるよ」
「ひゃぁんっ」

　こんこん、と。
　少女のまたぐらを人差し指でノックする。
　だから気づいた。

「おいおい、もうぐちょぐちょじゃねえか」
「だって、だってぇご主人様に奉仕できてると思ったら、子宮がきゅんきゅんしてぇ」

　ルアルディの秘部は戦闘態勢万全だった。
　愛液をぬるぬるあふれ返し、衣服は股間まわりがびちょびちょにぬれている。
　シーツをつかむルアルディの腰を浮かせると、俺はゆっくりと囚人服を脱がした。
　中から現れたのは黒のレースショーツ。
　宝石を扱うように慎重におろしていく。

　ぱっくりとしたワレメが顔をのぞかせた。
　女性器を見るのは物心がついてから初めてだ。
　生唾が口の中であふれ、ごくりと飲み込んだ。

「入れるぞ」
「あッキてご主人様を、カラダ中で感じさせてぇ」

　一度出したばかりなのにすっかり硬くなったマイサンを、目の前の発情したメスの膣口へと押し当てる。

「ひぐ、っぎぃぃぃぃ！」

　媚肉を押し分けようとすると、すぐに引っかかりを覚えた。ルアルディもまた、苦悶の声を上げる。

「ア、ルアルディ？　お前もしかして」
「大丈夫、大丈夫だから。キて」

　結合部を見る。血がにじんでいる。
　間違いない。処女だ。

（何が大丈夫だ）

　我慢しているのが丸わかりだ。
　俺のためを思ってくれるのはうれしいけど、そんな態度を取られると心苦しくなる。
　ちんちんの調子が上がらない。

「ルアルディ、俺を見ろ」
「は、はいっ」

　目が合う瞬間、俺は能力【|天誅《てんちゅう》】を発動した。
　ルアルディの懲役を消費し、彼女の苦痛を和らげられるステータスを追加する。

【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－十年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－三年】
【『柔肉』膣内が膣圧を保ったまま柔軟になります：刑期－一年】

　合計十四年分のバッドステータスだ。
　普通の犯罪者相手なら手痛い出費だが、懲役千年超えのルアルディなら端数に過ぎない。

「おっ、お゛っおお゛っ゛！？」

　費用対効果は十二分。
　ルアルディは目を丸くしながら、腰をくねらせる。
　はた目には快感を逃がそうとしているように見えた。
　予感は間違いではないのだろう。

「ひっ、まっ」
「待たない」
「くぁッ！？」

　じゅぶじゅぶとルアルディの膣道を邁進する。
　愛液でドロドロになったチンチンの参道。
　滞ることは無く、最奥の扉に先端が口づけする。

「アギぃっぐり、ぐりっ、キて、るっ、子宮の入り口、おちんぽ様がノックしてりゅぅ」

　よだれを垂らしたメス顔、焦点の合わない瞳。
　彼女は俺のチンポ専用の性奴隷。
　必然の結末。

「アッ、アッ。好きッ好きなのッ。ご主人様に奉仕ずっと奉仕ィ、おちんぽ様にごりっごりされてぇ、メスの本能に従うのぉぉぉ！　子宮が叫ぶのっ！　この雄に屈しろ、クソザコまんこを|捧《ささ》げろっ、股を開いて一生懸命チン媚びしろって、私に命令するのぉぉ！」

　俺の抽挿に合わせるように、ルアルディが腰をのの字に動かす。肉欲を貯えるわからせ棒が、彼女の膣襞を|抉《えぐ》り、子宮口に何度も何度も押しかける。

「おねがいですぅぅぅ、ご主人様ぁ。ルアルディのおまんこ、精液が欲しくって仕方ないの。ご主人様の匂いを嗅ぐだけで、姿を見るだけで、肌に触れられるだけで、きゅんきゅんして苦しいの。だから、出してっ、出してぇ！　私のよわよわまんこを、ご主人様の赤ちゃんミルクで染め上げて、私をご主人様のモノだってわからせてェェェ！」

　ルアルディは肉欲に溺れて淫語を叫んでいる。
　精液のおねだりに、俺の股間がひときわ強く脈を打つ。

「あっ、あっ、おちんちんビクってしてる！　私の中で暴れてる！　ご主人様の形を脳に伝達してる！　いいんですよね……っ、ご主人様の貴重なせーしをいただいても、はしたないおまんこでごくごくしてもいいんですよねっ！」

　答える余裕なんて無かった。
　気持ちがよすぎて、腰を振るので精一杯だった。
　だからペースを上げることで、ルアルディの問いへの答えとする。

「いっ、イッ、イっちゃう。イっちゃうぅ！　ご主人様のわからせ棒でメス堕ちさせられちゃうぅぅぅ！」
「ぐっ、出す、出すぞ！」
「はいっ！　ご主人様の濃厚ミルクっ、ルアルディのナカにぶちまけてぇぇぇぇ！」

　どびゅるるるるっ、どびゅるるるるっ！

「イ゛っぐぅぅぅぅぅぅぅッ！？」

　カラダをエビ反りさせて、ルアルディが絶頂を迎えた。足先がピンと伸び、シーツをつかんだ場所のシワが強くなる。

「はぁ、はぁ」

　余韻に浸り、|喘鳴《ぜんめい》を上げるルアルディ。
　俺は彼女からゆっくりとチンポを抜き取った。
　栓を失った下腹部からは、白い液体がドロドロとあふれ出している。

「ご主人様ぁだぁい好きぃ」

　ルアルディはえへへと、幸せそうにほほ笑んだ。
