　ツィーヤ・アースティア。
　何の能力も持たない落ちこぼれはしかし、優秀な異能力者を排出する名家に生まれてしまった。

　だから、地獄だった。

　生きているだけで浴びされる数々の罵倒は、幼い少年の心を壊すのに十分すぎる鋭さで突き立てられた。

　――姉は優秀なのにどうして弟はこれなのか。
　――肉親に才能を奪われた絞りカスが。

　薄暗い|座敷牢《ざしきろう》から、青空を駆ける姉を眺めていた。
　嫉妬と羨望の対象である姉は、同時にこの暗がりから|這《は》い出るための道標でもあった。

　だから誰に白い目で見られても、何度膝をつくことがあっても、少年は前へ進むことをやめなかった。

　男は看守になった。
　異能犯罪が増加する世の中で、看守に求められる水準は急激に上昇している。
　一握りの天才だけに許された役職。

　お前もアースティアの人間だ。
　自分自身で証明したんだ。
　無能じゃない。努力は実を結ぶと。
　諦めなかったお前を誇りに思う。

　そう、言ってもらえる日が来ると信じてた。



　――無能力のアンタに何ができるの？

　姉は決して、俺を認めなかった。

　――才能が無いアンタは私に守られていればいい。

　俺の生き方も、信念も、全部。
　姉は何一つ肯定しなかった。
　弱者は強者の庇護下で大人しくしていろ。
　俺を突き放して話を聞かなかった。

　でもよ。

（能力を持たないってのは、そんなに悪いことなのかよッ！）

＊

　ああ、おごるわけだ、能力者が。

　プライドを捨て、強者に媚びる【プシーファミリア】を見下ろしながら納得する。

　無能は悪だ。弱者は悪だ。愚物は悪だ。

　弱者を保護し、愚物に道を示すは強者の責務。

　俺ならできる。
　凶悪な犯罪者を、エリートメスオナホに生まれ換えさせられる。

　アノマリー監獄に俺を導いたのは天の意志。
　絶対悪を根絶する更生プログラムの執行せよ。
　それこそが俺に課せられた天命に違いない。

「ぐっ、あがっ」

　軍服をはだけせた【プシーファミリア】の秘裂に肉棒をあてがう。ぬぷぬぷと先端から順に、女の体内へと異物が侵入していく。

　違和感があるのは俺も同様だった。
　彼女の能力は女性との性行為がトリガーで発動する能力。
　経験が無いはずがない。
　だが、彼女の声の質は生娘のそれ同然だ。

「（フェイゼはレズプレイの時は攻め専門だから、これが貫通式なのよ）」
「（え！？　処女！？）」

　ルアルディの耳打ちに衝撃を受ける。
　道理で中が硬いわけだ。

「おい【プシーファミリア】、緊張を解け」
「ふぐっ、はい、善処、善処いたします」

　ダメだ。余計にきつくなった。
　ルアルディに破壊させたのは運動神経の伝達経路のみ。
　その外側を走る自律神経は普段通り活動しており、彼女が緊張すれば筋肉も硬直する。
　俺が命令を下せば彼女は恐怖する。

　このままでは情事の最中、ずっと苦しいまま。

　俺は悪人の道を正すが外道じゃない。

　彼女も楽しめるよう、アプローチを変えてみるか。

「いいかフェイゼ。おちんぽ様を入れてもらったら『ありがとうございます』だ。言ってみろ」
「ひぎっ、あ、ありがとうござい、ます」
「いい子だ」

　素直なフェイゼに、俺は優しく尻をなでてやる。
　彼女の行いを正しいものだと認めてやる。
　瞬間、彼女の内側で大きな変化が起こった。

「ふっ！？　フゥゥゥゥ！？」

　『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』。
　今の彼女にとって俺からの承認が何より抗いがたい安堵をもたらす信号だ。
　緊張で強張っていた膣内が、にゅるんと肉棒を受け入れる。

「ふぁっ、待っ」
「受け入れろフェイゼ。『おちんぽ様気持ちいいです』と言ってみろ」
「あっ、あぐっ、です、おちんぽ様気持ちいいですっ！！」
「いい子だぞフェイゼ」
「ふッ、フーッ、フゥゥッ」

　チンポを包む肉がじゅっと熱を帯びる。
　運動して汗をかくように膣内がじっとりと潤ってくる。
　侵入者を迎合する体勢を整え始める。

「気持ちイイ、おちんぽ様気持ちイイ！」

　自らに言い聞かせるようにフェイゼは繰り返す。
　自己暗示による救済を求める子羊にも見える。

「俺の言うことは正しい。俺の言うことに従えばフェイゼは幸せになれる」
「はひっ、はひぃっ。主様の言葉は絶対。主様の言葉に従えば幸せになれるっ」
「お前が処女を守ってきたのは今日俺に|捧《ささ》げるためだ。処女を|捧《ささ》げたフェイゼは一生俺に服従する」
「わらわの処女は、主様に|捧《ささ》げ、一生服従っ」

　きゅっと膣が締まる。

「安心しろ。辛いことは何もない。だって俺に従順でいることこそが、フェイゼの何よりの幸福だから」
「あふっ、しあわせっ、主様に服従できるのは、わらわの一番のしあわせぇっ」
「いい子だフェイゼ！　俺の喜びがお前の喜びだ。繰り返せ！」
「はいぃぃっ、主様の喜びが、わらわの喜びっ！　主様の喜びがわらわの喜び！　主様の喜びがぁ、わらわの喜びぃっ」

　打ち付けるたびに響く音の質が変化する。
　本気汁のいやらしい音がシャワールームに響く。

　キュウキュウとおまんこが俺をねだっている。
　肉棒の先端が何かにぶち当たる。
　子宮口が赤ちゃんミルクを飲もうと降りてきたのだ。

　だから俺は、腰を動かすのをやめた。

「ふぇ、どうしてやめるのっ」

　明確な困惑。
　混濁した意識の中でフェイゼは甘い声を出した。
　やはり丁度いい頃合いだったように思う。

「問題だ、フェイゼ。お前が本当に射精してほしいのはどこだ？」
「そ、それは」
「おっと、正直に答えろよ。嘘をつけばどうなるか、わかるな？」
「ふっ、ぐぅ」

　膣内の筋肉が硬直する。
　こんな身も蓋もない脅しでさえ、『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』を付与されたフェイゼには命からがらの死活問題だ。
　緊張から膣に力が加わる。

　男は嫌悪対象。
　それが彼女のアイデンティティの一つだった。
　だからこそ、彼女は悩んでいる。

　刷込暗示で、フェイゼは俺の意図をくみ取ると気分が高揚するようになっている。
　俺が膣内に射精したいことを読めないほど彼女は愚鈍じゃないだろう。
　だから彼女も、膣内射精してほしいと望んでいる。

　だが俺の射精を受け入れることは、これまでの自分の否定を意味している。
　男嫌い、自分らしさをかなぐり捨てる必要がある。

　究極的に言えば、俺が強いているのは単純な二択。
　主人と我が身。
　お前にとってより大事なものはどちらだ、と。

「わらわは、わらわが射精してほしいのはっ」

　建前は決まっている。
　もちろん俺だ。

　だから俺は、彼女に嘘を禁止させた。

　言葉だけだから。
　心まで屈したわけじゃないから。
　そんな言い逃れを、逃げ道を、許さなかった。

「認めちまえよ、フェイゼ。正直になれば、後は楽だぜ」
「はぁ、はぁっ！　フゥゥゥゥっ！」

　首から上を動かして、フェイゼが顔をこちらに向ける。涙と唾液でぐちゃぐちゃになった顔。その口から紡がれる言葉が、彼女の嘘偽らざる本心。

「お願い、します。主様ぁ。ナカに、ナカに射精してぇ。主様の特濃赤ちゃんミルク、わらわのおまんこに流し込んでぇっ」

　上気した顔は、言葉以上に彼女の心情をあらわにしていた。
　一致した。建前と本音が彼女の中で。
　俺が望んでいるから奉仕したいだけではなく、自分自身もメスオナホに堕ちることを望んでいると理解した。

「くっはは！　いい子だフェイゼ！　ご褒美にお望み通り膣内で射精してやる！」
「せーえきっ！　主様のせーえきっ！　あっ、あっ！　おまんこのなかごりっごりされてぇ、主様のおちんちんがわらわのナカをぐちょぐちょにしてるっ、こりぇしゅきぃぃぃぃ！」
「出すぞフェイゼ！」
「アッ、キてっ！　送り込んでッ！　主様の貴重なせーしっ、チン媚び覚えてメス堕ちしたクソ雑魚マンコに注いでしあわせ色に塗りつぶしてぇぇぇ！」

　どびゅるるるる、どびゅるるるるっ！

　彼女の子宮が渇望してやまない白濁液が、彼女を内側から飲み込んでいく。

「イ゛ッぐぅぅぅぅぅ！？　お゛っ、お゛ぉ゛っ゛！？　知りゃにゃいっ！　無理無理無理っ！　壊れっ壊れるっ」

　フェイゼは獣同然の慟哭を上げた。
　脊髄反射すらできない彼女のカラダでは、腰をカクつかせて快感を逃がそうとすることすらできない。
　だが、破壊したのは脊髄前角のみ。
　確かな快楽は脊髄後角を伝い、彼女の脳にたたきこまれている。

「お゛っ！？　待って、待ってぇ。イッてるっ、今イッてるからぁ！」
「だからどうした！」
「あっ、あっ！　ごめんなさいっ！　ご自由にお使いくださいっ！　わらわは主様の性処理奴隷ゆえっ、好きな時にいかようにでもお使いくださいぃぃぃ！」
「それがお前の幸せだ！」
「ふっ、ふっぎゅぅぅぅぅ！！」

　射精したばかりだが、俺の股間はすぐに硬さを取り戻し、精液と愛液あふれるフェイゼの膣をぐっちょぐっちょとかき混ぜる。
　嫌よ嫌よと嘆きながら、彼女の声はすぐに喜色一色に染め上げられる。

「フェイゼ、反唱しろ」

　俺は彼女の脇に腕を通すと、抱き寄せ耳打ちした。
　言葉の途中で彼女の顔はみるみる真っ赤に染まり、しかし膣は恋をするように脈を打っている。
　襞が肉棒にまとわりついている。

「あへへぇ」

　破顔一笑。
　間抜けな面に笑顔をのせて、フェイゼは口を開く。

「わらわは主様のつよつよちんぽに負けたメスオナホですぅ。おちんぽ様を見るだけでラブジュースを垂らす、絶対服従の変態性奴隷に作り変えられちゃいましたぁ！」

　結合部から、ぶくぶくと液体があふれている。
　自分の口から出た言葉で欲情しているのだ、このメスオナホは。

「どうしようもない社会のゴミだったわらわを更生していただき、ほんっとうにありがとうございます。奉仕精神をご教授いただき感謝感激ですぅ、これからは誠心誠意主様にお仕えさせていただきますっ！」

　俺が耳元でささやいた言葉を、間髪おかずに大声で宣言する。そのたびおまんこがキュンキュンいななき、俺の射精を唆す。

「飽きられないように殿方を喜ばせる術を勉強しますっ！　主様に喜んでもらえるオンナになる努力を欠かしません！　一生かけて相応しいメスに成り下がることを誓いますっ！　だから末永く、ご|寵愛《ちょうあい》くださいぃぃぃぃぃ！」

　ズドンと腰を打ち付ける。
　子宮口に先端が口づけを交わす。
　ゼロ距離射程。
　フェイゼの膣が俺の肉棒に絡みつき、精液が解放される！

　どびゅるるるる、どびゅるるるるっ！

　出してるそばから膣圧が迫る。
　一刻を争うかのように俺の股間から性を絞る。
　男を知らなかった女の秘奥に、欲望の塊が流し込まれる。

「はぁ、はぁ、こんなにたくさん」

　それを女は、慈愛に満ちた瞳で眺めていた。
　腹部に溜まった違和感に、愛を注いでいる。

「あんっ」

　まんこからちんこを抜き出す。
　栓を抜かれた膣口から、ドロドロと液体が零れ落ちる。

　寂しそうな声を上げたフェイゼの瞳が潤んだ。

「いい子にしてたらまたずっぽししてやるからな。泣いて喚くくらい」
「～～ッ！！　はぁい」

　機嫌を取るように声をかけてやると、女は甘い声で鳴いた。
　その瞳の奥に、ハートを宿すかのように。
