「あっ、あっ！　あぁぁぁぁっ！」

　室内に響くあえぎ声、|淫猥《いんわい》な音。
　栗毛の少女は不安を堪えるように身をちぢ込めていた。

　とはいえ彼女は|使い魔《ファミリア》。
　レン・フェイゼに何度もいじめられている。
　体は快楽の得方を知っている。

　まして【|天誅《てんちゅう》】の効果でバッドステータス『性感◎』、『おちんぽケース』、『オナホ嫁』を付与された状態ならなおさらだ。
　むしろこれまでに体感したことのない未曽有の快楽が押し寄せていてもおかしくない。

「んギィぃぃっ、だめっ、だめぇ！　こんなの知ったらおかしくなるっ、この看守から離れられなくなる！　おっ、おっ！？　熱いぃ。子宮がキュンキュンしてるぅ。なんで、なんでこんなに気持ちイイのッ」

　栗毛を揺らし、少女は性の快楽を貪り続ける。
　『百戦錬磨』により上達した性技能をいかんなく発揮し、自らと俺のちんぽの両方を快楽に導いている。

　だが、何よりの決定打は『百年の恋』だろう。

「乱れているお前もかわいいぞ」
「ふっ、みゅぅぅぅぅ！　ズルいっ、ズルいぃっ！　耳元でそんな愛をささやかれたらメスの本能が覚醒しちゃうっ！　おちんぽに勝てない哀れな部分が表に出ちゃうっ！」

　組みつくように肌を密着させてささやく。
　肉棒にまとわりつく媚肉が発熱し、ギュッとちんぽを抱きしめてくる。

「哀れなんかじゃないさ。誇りに思えばい。お前はとても魅力的だ」
「だめっ、逆らえなくなるっ！　おちんぽ様にご奉仕するのが大好きな都合のいいオナホになっちゃう、人生棒に振るってわかってるのに腰を振り続けるメス奴隷に堕ちちゃうぅ」

　スレンダーな腰が曲線美を描きながらグラインドを続ける。
　そのたび膣と肉棒が擦れあう。
　襞をぐりぐりと|抉《えぐ》っている気になる。

　少女の声は喜悦に満ち満ちていた。
　喜びを噛みしめ、身を快楽に震わせている。

　唯一の部位が口だった。
　わいせつ行為に抗えるのは。

　逆説的に、本音さえ紡がせられれば、いつでも目の前の女を屈服させられる。

「今の自分は嫌いか？」

　ビクンと少女の体が跳ねる。
　キュッと膣が引き締まる。

「嫌い、嫌いだもん！」
「俺は好きだぞ。健気な姿勢が」
「フ、フゥゥ！　嬉しくないっ！　そんなこと褒められても嬉しくないっ！」

　だが、どうにも少女は口を割らない。
　もはや意固地になっている。

　根競べと行くか。
　バッドステータスの分、長引けば長引くほど俺に有利なはず、いや待て。
　何も押すだけが能じゃないだろう。

「やめるか」
「ぇ？」

　ゆっくりとピストンをやめ、俺は言い放った。
　焦点のあわない瞳で、少女がぼんやり俺を見上げている。

「な、んで」
「お前はかわいいが、優秀なメスオナホならたくさんいる。あえて拘る理由は無い」

　突き放す。徹底的に。
　彼女がここまで意固地になっているのは、自分にオンナとしての価値があると思っているからだ。

　彼女の予測は正しい。
　が、そのプライドが邪魔で屈服できませんとほざくなら捨てさせる。
　無価値なんだと錯覚させる。

「フェイゼ。彼女を解放してやれ」
「む。主様が言うのであればやむを得まい」

　【プシーファミリア】の能力が再度使われ、栗毛の少女に仕掛けた支配を解除される。
　これでこの少女は自由を得たわけだ。

「釈放だ。どこにでも行くがいい。お前は自由だ」
「じ、自由」
「好きにすればいい。望むままに生きればいい。自分の心を偽る必要なんてないんだ」
「好きに、望むままに、偽らずに……」

　顔をうつむかせて、少女は力なく繰り返す。
　俺の言葉を、胸にでも刻むように。
　一歩も動かず、俺のちんぽをまんこから離さず。

「お、お願い、します」

　震える声で少女がつぶやく。
　別れ話を切り出された恋人に追いすがる態度で従順さを示す。

「もう、限界です、メス奴隷が嫌だなんて言ってごめんなさい、後生ですから、私のおまんこを、もっとおちんぽ様でハメハメしてください」

　なんだ。やればできるじゃねえか。
　素直な子は好きだぞ。

　でもな？
　不誠実なのはいただけないな。

「だめだ」
「な、なんで？」
「お前は大事なことを言っていない。ずっと俺のそばにいるのか、ここから出ていくか。お前の答えはどっちなんだ」
「そんなの、選べるわけない」
「選べ。十秒以内にだ」

　少女の最後の抵抗を、苦肉の策を踏みつぶす。
　俺のモノになる宣言をぼかしたのが作戦なのか、偶然なのか、それは知らない。

　だが許さない。そんな甘えは。

　堕とす、絶対に、今ここで。

　十から一つずつカウントダウンを進めていく。
　九、八、七。
　少女が待ってくれと懇願する。
　当然無視を決め込む。
　カウントダウンは決して止めない。

　六、五、四。
　少女の次の一手は代替案だった。
　ここを出て、一緒に幸せをつかもうと。
　幸薄い少女は俺に提案を持ち掛ける。

　悪いが存外、俺はこの環境が気に入ってね。
　その交渉には何の魅力も感じない。

「三、二、一……」
「わ、私はッ！」

　カウントダウンをストップした。
　少女の答えを待つ。

「なる、なるから、なりますから……っ」

　少女がしゃくりを上げる。
　ボロボロと大粒の涙をこぼしている。

「私は、看守様のおそばで一生お仕えします。他のメスオナホに負けないように、精一杯ご奉仕いたします。だから、だからぁ、捨てないでっ！　ずっと私のおまんこをハメハメしてぇっ！」

【条件達成『隷従の首輪』永遠にあなたの下僕になります：刑期消費無し】

　カシャンと小気味よい音がした。
　少女の首にアクセサリーがついている。
　黒のエナメル質のチョーカーだ。
　前部に錠前を模した金属が繋がれており、彼女の本名が刻まれている。

「な、なに、ふぎゅっ！？」

　困惑気味の少女を意に介さず、弛緩していた膣道に肉棒を勢いよく突き刺した。
　腰、背中、肩、首と、少女の体がうねりを上げる。

「アァァァァッ！　これッ！　これが欲しかったの
ォぉっ！　おっ、おっ！？　しゅごいぃぃっ！　奥までぐりっぐりきてェ、内側ごりごり|抉《えぐ》られて気持ちよくなっちゃうのォォォっ！」
「嬉しいだろ？」
「はひっ、はひぃぃぃっ！　嬉しいっ、嬉しいですっ！」

　少女の膣が俺のイチモツを締め上げる。
　搾精を試みるように脈打っている。
　刺激に股間が喜び勇む。

「あっあはっ！　おっきくなってる、私のおまんこで、おちんちん気持ち良くなってるっ。うん、うんっ、出してくださいっ。愚かにも抵抗し続けた馬鹿な私に、おまんこ奴隷になったんだって自覚を刻みつけてください！　看守様の螺旋のＤＮＡで、消えない忠誠心を刻みつけてぇぇぇっ！」
「出すぞっ！」

　ずんと腰を打ち付けて、射精感を解放した。
　びくんびくんと肉棒が雄たけびを上げ、少女の内部へ突撃する。

「んっぎぃぃぃぃ！？　クるっ、あったかいミルクが流れてクるっ！　イクっ、イグゥ！？　んああぁぁっ！　膣内に射精されるのぎもぢいいぃぃぃ！！」

　少女が腰と膣を器用に動かし、満足いくまで俺の精を楽しんだ後、俺はきゅぽんとちんぽを抜いた。
　栓を失った少女のワレメから、白い液体がとぷっとあふれる。
　少女がその場に崩れ落ちる。

「おさらいだ。お前は何者だ？」
「あへ、あへへぇ？　そんなの、決まってますぅ」

　ぺたぺたと四つん|這《ば》いで俺に向き直り、少女は汚れた肉棒をなめとり始めた。

「ちゅぱっ。一生服従のおまんこ奴隷です。どうか末永くお使いくださいませっ」

　にへらと笑う少女は、心底幸せそうだった。

＊

　監視塔から見上げた空には星が瞬いていた。

　アノマリー監獄は周囲を激しく複雑な海流が囲う孤島に隔離されている。
　星明かりを遮る光は消灯時間とともに落とされた。

　都会にいた頃より輝いて見える夜の空。
　虚空の星海が、頭上に広がっている。

「どうしたもんかね」

　栗毛の少女【逃げ足】を【ゲルニカ】の調査に向かわせたのは、朝食を兼ねた昼食を食べた後。
　昼過ぎのことだった。

　監獄に収容されている囚人の能力はレポートに記されているが、あくまで判明している事実だけ。
　【プシーファミリア】の支配持続時間や、男性に効果が無いのように詳らかに記載されているものはほとんど存在しない。

　【ゲルニカ】も同じだ。
　判明しているのは現実と絵画の相互変換能力。
　規模はほぼ際限なしであること、加筆修正があること、その程度だ。

　使用回数や頻度の上限はまるで分っていない。

　致命的だ、情報が不足している。
　【ゲルニカ】を相手にするならば、万難を排して挑まなければ勝機は無い。

　だから、【逃げ足】を使い探りを入れた。

　【ゲルニカ】は簡単に尻尾を見せないだろう。
　と、俺は予想していた。
　だが栗毛の少女は有益な情報を持ち帰った。

　――彼女の能力にはクールタイムがあるようです。

　思い返して、自嘲交じりの吐息をこぼした。

　そんなわけないだろう。

　俺が【逃げ足】を向かわせた理由は二つ。

　一つは彼女が異名の通り逃げ足が速く、【ゲルニカ】相手でも逃げ切れる可能性があったから。

　もう一つは、彼女が|使い魔《ファミリア》であるからだ。

　見えていた。
　【ゲルニカ】と接触した栗毛の少女の顛末を、主人であるフェイゼは視認していた。

　だから俺たちは知っている。

　栗毛の少女が、【ゲルニカ】の影響を受けて|認識をゆがめられた《・・・・・・・・・》事実を。
　ニケラビリティ・ソーサレスが仕込んだ、俺たちを一網打尽にするわなだと。

　俺の推測はこうだ。

　もともと【ゲルニカ】にはクールタイムや描画可能領域、保管個数などに制限があった。

　予想の根拠は簡明。強力な異能には相応の使用制限がある場合が多いからだ。
　俺の【|天誅《てんちゅう》】が囚人限定なように、【プシーファミリア】が貝合わせをした女性限定であるように。

　だが、その制約はもはや存在しない。

　加筆修正したのだ、己の異能自体を。
　打ち消したのだ、【ゲルニカ】に存在した縛りを。

　付け込む隙などどこにも存在しない。

　化け物か。化け物だったな。正真正銘。

「どうしたもんかね」

　同じ言葉をつぶやいた。
　八方ふさがり、堂々巡り。
　打つ手がまるで思い浮かばない。

　いっそ電撃戦術を仕掛けるか？
　【ゲルニカ】が発動される前に勝負を決められればそれで片が付く。

　いや、希望的観測か。

　そもそも礼拝堂にいる相手が【ゲルニカ】の本体とは限らない。
　過去の囚人をイラストに閉じ込め、自分で上書きした影武者の可能性だってある。

　その場合の結末は限りなく絶望的だ。
　攻撃権は【ゲルニカ】に渡り、俺たちは奇襲に備えなければならなくなる。
　逃げ場のない、この監獄で。

　勝機は一度きり。
　挑戦必勝の戦術を組み上げなければ生き残れない。

　くつくつ、と。
　高揚感が沸き上がる。

　俺を歯牙にもかけない圧倒的強者。

　ここに来る前も今も、俺の相手は格上だ。
　だがここに来て、俺は新たな武器を得た。
　下克上を果たすための、唯一無二のギアを。

　実績。

　俺の操るバッドステータスは幅を広げる。
　実績を解除していけばいずれ届く。
　頂点に君臨した気になっている魔女【ゲルニカ】に。

「ルアルディの能力でアンロックできればよかったんだがな」

　どんな実績があるかわからない以上、彼女にも実績の解除はできないらしい。
　錠が無ければカギは使えないと愚痴っていた。

「無い物ねだりしても仕方ねえ」

　闇に包まれた監獄を見下ろし、監視塔を降りる。
　カツンカツンと足音を鳴らして自室へ向かう。

　足りていないのは情報だけじゃない。
　切り札が必要だ。
　盤面をひっくり返す手札が勝利には必要なのだ。

　雌伏の時だ、今はまだ。
　だが、時が来れば。

「【ゲルニカ】、お前を堕とす。俺が監獄の支配者となるために」

　監獄から見上げた空には、星が瞬いていた。
