　監獄勤務、二日目朝。

　初日は緊張でまわりに目を向ける余裕なんて無かったが、力を持つと見えてくるものがある。

　例えば、力関係。

「くっはは！　昨日は眠れたかよ新人くん！」
「このオリの中じゃ夜泣きしてもママは助けてくれないぞー？」
「ギャハハハッ！　昨日は無事でも今日も無事でいられるかなぁ？」

　こうやって威圧的態度をとってくるのは中間層。
　自分より弱い奴から搾取し、自分より強い奴に貢ぐ、最もこの監獄の特徴を色濃く受けた者たち。

「おい聞いてんのか」

　ちらりと視線を奥に向ける。
　すると顔をうつむかせたり、ふさぎ込みがちだったりする囚人たちもいるのがわかる。

　彼らは監獄の最下層。
　この地獄をある意味で最も効果的に活用している、虐げられる側の者たちだ。
　彼らの目はドブより汚いからすぐわかる。

　この監獄で上位に位置するやつらは風格が違う。

「騒がしいわね。死ねば大人しくなるかしら？」
「うっ、【アンロッカー】」
「る、るせぇ！　俺たちは俺たちの居場所を守るために」
「聞こえなかったの？　それとも、私を怒らせたいの？」
「……すいやせんっした」

　終身刑を受けて受刑者に甘んじる二流の罪人とは選を異にする。

　まるで透明のコートでもまとっているようだ。
　公園を歩くように、自然体で過ごしている。

　ニケラビリティ・ソーサレス。
　彼女もまた、上位者の一人だ。
　あるいは頂点に君臨する魔女と呼ぶべきか。

　金銀刺繡の深紫のローブ。
　地獄の炎のように真っ赤な髪。
　ほの闇い瞳に恐竜のようなどう猛さを秘めた魔性。

　彼女は自分の独房の前で、静かにたたずんでいる。

「今日の点呼は終わりだ。朝食を済ませ、各自刑務所作業に励め。以上だ」

　一般的な刑務所であれば、朝食と仕事の間の着替え時間に持ち物チェックが行われる。
　だが、ここの囚人たちの多くは超ド級能力者。
　戦車より強力な武器をロックハンマーより簡単に隠し持つ輩たちだ。
　持ち物の確認など、ほぼ無意味に等しい。

　囚人どもを縛るのは規則と呪縛。
　彼らが夜になれば大人しく独房にこもるのは、罰を受ければ死に、魂を|毀《こわ》されるからだ。
　それより効果のある脱獄対策なんてどこにも無い。

　そぞろに囚人たちが地上へ向かう。
　アノマリー監獄の独房は地下にある。

「おい」

　全員が食堂へ向かうのを待ってから移動しようと思っていた俺に話しかけてくる男がいた。
　額に大きな傷のある巨漢。
　触れたものを爆発物に変換する能力を持つ、初日から絡んできた暴漢だ。

「うまく【アンロッカー】に取り入ったようだが調子に乗るなよ。俺がその気になればお前なんて虫ケラみたいに殺せるんだぜ」

　親指と人差し指でぷちっと潰すジェスチャー。
　大男が、上から俺を見下している。

「ビビッて声も出ねえか？」
「はぁ」
「あ？　テメェ今ため息つきやがったか？」

　そりゃな。
　ため息の一つもつきたくなるさ。

「ふざけやがって！　テメェだけは殺す」

【『断頭』首から上が切り離されます｜刑期－十四年】

　男が言葉を失うのと、首が零れ落ちるのは同時だった。崩れ落ちた死体の断面からどくどくとあふれるのはワインレッドの赤い液。

「虫ケラを殺せる力があることと、その力を積極的に行使したいかは、また別の話なんだよ」

　首を切り離されてから男は目を見開いたが、十秒ほどでその瞳から光が消えた。
　代わりに切断面から肉が膨れ上がり、男の遺体の蘇生が開始される。

　俺の能力が強化されたのは、まさにそのタイミングだった。

【実績解除『命の重み』：囚人を一回救済する】
【解禁『リミッター』囚人の能力に発動条件を追加します：刑期－Ｘ年（条件の難度で変動）】

　解禁されたバッドステータスは『リミッター』。

　心臓のあたりがわくわくした。
　手の内側に汗を握った。

　これなら【ゲルニカ】攻略の突破口につながるかもしれない。

「テメェ、よくも俺を殺したな。殺される覚悟はあるんだろうな」

　死体から復活した男が、視線で俺を殺すと言いたげににらみつけている。
　だから、満を持して能力を試せた。

【『リミッター』【足の裏で】触れたものを爆発物に変更する：刑期－二十二年】

　もともと触れていればどこでも爆破させられたものを足の裏に限定してみた。

　すぐに筋肉ダルマが距離を詰めて、襟首をつかんで俺を宙に持ち上げる。

「ハッ、捕まえたぜクソ看守。【ボマー】の能力を前に、爆散しやがれッ！！」

　瞬間、男が言うように爆発四散した。
　【ボマー】のいた足元だけが。

「ぁ、がっ！？　なんだ、なにが、どうなって」

　訳がわからないとでも言いたげな、足がなくなった分俺より背の小さくなった大男を見下ろす。
　爆破の熱で肉は焼け、血管はふさがれている。
　失血死はしなさそうだ。
　それはつまり、爆発による痛みを背負い続けることを意味している。

「なんだ。自分の能力の制御すらできねえのか？」
「ふざ、けるな。なんで。どうして」

　男は手を伸ばし俺をつかむが【ボマー】の能力はさく裂しない。
　不発弾を必死に爆破させようとしているようで滑稽だ。

「なんで、か。教えてやる。今日からお前が爆破できる物は足の裏で触れたものだけだ。いや、今この瞬間だけはだな」

【『リミッター』【背中と】【足の裏で】触れたものを爆発物に変更する：刑期－四十八年】

　能力の発動に必要な条件をさらに追加する。
　思った以上に刑期の消費が激しい。
　終身刑の集まるアノマリー監獄でもなければ死にスキルだろこれ。
　ここではきちんと機能する優秀スキルとも言い換えられるけどな。

「テ、メェ、許さねえ。テメェだけは、絶対」

　おっとあぶねえ。
　忘れるところだった。

【『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』あなたに対し恐怖と安堵の両面から逆らえなくなります：刑期－百年】

　きちんと、口封じしないとなぁ？

「ヒッ！？　な、なんなんだ。なんなんだよお前ッ！　やめろ、来るな、来るんじゃねえ！」
「くくっ、酷いなぁ。ただ親切なアドバイスをしてやるだけだってのに。ここでのことは黙っていろ。お前が能力を失ったとわかれば、フッ。お前の立場はどこまで落ちるかな？」

　アノマリー監獄では力が全てだ。
　強ければ正しく、弱ければ割を食う。
　その最底辺に落ちる蛮勇がお前にあるか？

「安心しろ。お前がきちんと更生したら能力は返してやる」
「本当か！？」
「もちろんだとも」

　『リミッター』は能力の制限をするだけしかできないが、封印のアンロックはルアルディができる。

「わ、わかった。約束する」

　男は『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の効果から、俺を恐れながら宣誓した。

「いい子だ」

　俺はほくそ笑んだ。

　このバッドステータスは、確実に【ゲルニカ】戦で役に立つ。

「じゃあ、もうちょっと試そうか」
「……ぇ」

【『断頭』首から上が切り離されます｜刑期－十四年】

　俺が引っかかっていたのは、実績『命の重み』や『かけだし刑務官』の解放条件。
　そこに一回と表記されていること。

「な、んで」
「蘇生した、ってことは二回目での実績解除は無しってことか。じゃあ三回目だ」
「ま、待て」

　三回目も実績は解除されない。
　キリがいい数字と言えば十回か？

「やめ、待って、悪かった、俺が悪かったから」
「謝んなくていいよ。怒ってないから、俺」
「だったら、なんで」

　有無を言わせず首をはねる。

「俺を殺したってことは殺される覚悟はあるのか。お前の言葉だ。だから確かめてるんだ。俺を殺そうとしたお前に、殺される覚悟があったのか」
「やっぱ、本当は怒って」

　首をはねる。血がまき散らされる。

「怒ってないって言ってるだろ」
「お前、絶対性格悪いだろ」

　なんだ、気づいてなかったのか。

「今更かよ」

＊

　結局、十回殺しても新たな実績は解禁されなかった。
　これ以上は刑期の無駄遣いだ。
　検証を終え、監獄内を歩き回る。

　ルアルディを連れて。

「んふっ、ダメだよご主人様。私が一緒にいないとご主人様が実力者ってバレちゃうじゃない」

　歩きながら考えるのは、やはり【ゲルニカ】を相手にどう戦うかだ。
　『リミッター』は強力な武器だが、それだけではやはり心もとない。
　可能であればさらにいくつか実績を解放して手札を増やしたいんだが、いまだにどういう条件で実績が解放されるかわからない。

　個人的には【|天誅《てんちゅう》】の初使用なんかでも実績解除されてもいいと思うんだが、解禁のしらせは無い。

　ルアルディを屈服させたときも無かったな。
　いやこれは誅罰と関係ないからか？

　天誅とは天の裁き。
　天が裁くのは人の罪。
　つまり、悪いことしてるやつを取り締まれば実績が解除される可能性がある。

「ルアルディ、この刑務所に調達屋はいるか？」
「調達屋？　外の世界のものを仕入れてる囚人ならいるよ？」
「どこで取引が行われているかわかるか？」
「なに？　何か仕入れたいものでもあるの？」

　いや、特に思いつかないけど。
　それでも目的のために彼女が納得できるものを提示したい。
　しゅん巡し、思いついたものを口に出す。

「（バイブリング）」
「も、もうっ！　馬鹿！」

　腰に手を回し、ルアルディの股を指先で|這《は》わす。
　バッドステータス『発情スイッチ』が作動し、彼女の顔が真っ赤に染まる。

「出来れば先に取引する現場をこの目で確認したいんだが、できるか？」
「う、うんっ、でも」

　ぴたりと足を止め、物欲しそうな目で俺を見る。
　はあ、困ったメスオナホだ。

　近くの階段横収納スペースに連れ込み、ルアルディの囚人服をはだけさせた。
　彼女にはもっと艶美な衣装を着てもらいたいが、【アンロッカー】と【プシーファミリア】の繋がりは秘密だ。
　衣服を大きく変更することはできない。

　ブラをズラし、乳房を|晒《さら》させる。
　ぷるんと形のきれいな果実があらわになる。

　その先端、桜色に染まる乳首を俺は甘噛みした。

「あっ、しゅごっ」
「あまり大声を出すなよ。人が通りがかったらどうする」
「だって、だってぇ」

　両手でおっぱいのマッサージをしながら、乳輪をなめ回し、反対側の乳首は指先で弾く。
　ルアルディは小刻みに体を震わせながら、声を必死にかみ殺している。

　びくん、と。
　壁に押し付けた彼女の身が跳ねた。
　イッたのかと思ったが様子がおかしい。
　どうしたのかと思いながらもおっぱいをいじめていると、か細い声が頭上から降り注いだ。

「（来ちゃった、人が来ちゃったからぁ）」

　舌先と指先を止め、周囲に意識を配る。
　すると彼女の言う通り、足音が近づいている。
　耳をすませば話声も聞こえてくる。
　男だ。
　二人組の男が、こちらに向かって迫っている。

「（ふひゃぁぁぁっ、待って、今そんなことされたらっ！）」

　俺はさらに激しく責め立てた。
　ルアルディは待ってと必死に懇願する。
　そんな様子が愛おしく、余計に彼女を求めてしまう。

「（ふっ、ふぅっ、キちゃうっ！　声出ちゃうっ！　ダメ、ダメだって……）あっ」

　口を必死に抑えるルアルディの手を取り上げる。
　彼女の手も使っておっぱいを|揉《も》む。
　『性感◎』、『羞恥耐性×』、『開拓精神』のバッドステータスで快楽を享受する姿勢は万全。

「なんっ、バレる、バレちゃうから、口ふさがせて」
「口をふさぐだけなら他にも方法があるだろ？」
「他にもって、あはっ、うん。いいよ」

　鼻頭がぶつからないよう互いに首を少し傾け、唇と唇を重ねる。声が零れないように隙間なく口を覆い蓋をする。

「（んっ、んんーっ、んふっ！）」

　ルアルディが抗議の声を上げる。
　重力でも増したかのように鉛直下方向に体が下りていく。
　足を内またにした分、背が下がっている。

　コツコツと、足音が少しずつ遠のいていく。
　どうやら近くを通りがかっただけらしく、この階段は男二人組の経路ではなかったらしい。

「よく声を我慢できたな。えらいぞルアルディ」
「えへ、えへへぇ」
「立てるか？」
「うん。でも、ちょっと休ませて」

　性を発散したルアルディが、緩めた顔を少しずつ引き締める。ズラされたブラを元に戻し、はだけた囚人服を整える。

「それじゃ、行こっか」

　彼女が落ち着いてから俺たちは移動を開始した。
　目指すは調達屋――刑務所の中では手に入らないものを仕入れ、売りさばく囚人――の取引現場だ。

「ほら、あそこ。|荷捌《にさばき》場の隅。見える？」
「あれか」

　監獄の敷地内を横断し、俺たちは件の取引現場を押さえた。

【実績解除『目撃者』：不正行為の現場を目撃する】
【解禁『適視』視力がよくなります：自分のみ】

　外れスキルだな。
　もしかすると【|天誅《てんちゅう》】の射程が伸びるみたいな効果があるのかもしれないが、そもそも現状では射程に困っていない。

「ちょっと待ってろ」
「え？　ちょ、ちょっと何する気？」

　ルアルディを待たせて、俺は二人の囚人の取引現場に足を向ける。

　取引しているのは【妖艶】と呼ばれる能力者と、【通販】と呼ばれる能力者だった。
　調達屋はおそらく【通販】で、【妖艶】が依頼人と見て間違いないだろう。

「そこ。今何を取引した」
「げぇっ、看守」
「なんでここに」

　指摘すると、二人の囚人は首をかきむしって死んだ。
　監獄のルールで禁止されている、タバコの取引を行っていた。
　バレなければルールに引っかからない抜け穴も、見つかってしまえばただの違法行為である。

【実績解除『不正摘発』：不正を摘発する】
【解禁『私刑』一日一年分、あなたの裁量で囚人の刑期を増やせるようになります。（ストックは十年）：逮捕歴がある者のみ】

　ん、これはいいな。
　例えば【逃げ足】なんかは刑期を満了してこれ以上バッドステータスを追加できなかったが、この能力を使えばさらに【|天誅《てんちゅう》】を下せる。

「ちっ、見られたからには仕方ねえ。殺してやる」

　死から復活した【通販】が言う。
　まったく、どいつもこいつも血気が盛んすぎる。

【『被暗示』催眠状態に陥ります：刑期－一日】

　二人にそれぞれ暗示を飛ばし、催眠を掛ける。

「お前たちは一分後に目を覚ます。取引はつつがなく終えた。看守に見つかるへまなど犯していない」

　その後何食わぬ顔でルアルディに合流。
　取引現場を後にする。

（実績の傾向はつかめたな。後は、ひたすら解禁するだけ）

　まあ待ってろ【ゲルニカ】。
　始まる前から完勝した状態で挑んでやるからよ。
