「犯人は、この中にいる！」

　【アンロッカー】のルアルディが高らかに宣言したのは、水平線に朝焼けが鮮やかなグラデーションを掛ける時間帯のことだった。

　元ギャングリーダーのフェイゼが寝ぼけまなこをこすり、あくびを噛み殺しておざなりに言葉を返す。

「なんじゃ、今日は探偵ごっこか？　人死になんて珍しいものでも無かろう。なんせ、世界最悪の監獄なんじゃからの」

　彼女たちがいる漆塗りの建造物の名前はアノマリー監獄。異能を悪事に用いた極悪犯罪者だけを集めた拘禁施設だ。

　この監獄の中で囚人は、死ぬことすら許されない。
　死ねば生き返る不死身の呪いを掛けられており、長く収容されている者ほど殺人に騒がなくなる傾向がある。
　まして、ルアルディやフェイゼのように、気まぐれに囚人を殺せる側の人間ならなおさらだ。フェイゼがつまらなさそうにしているのはそんな背景に起因する。

「違うわよ！　もっと大事件なの！」

　だが、ルアルディがあまりに必死な様子だったので、フェイゼもいよいよ何事かと思考を巡らせる。彼女がこれほどまでに強い関心を向ける人物は限られている。

「まさか、主様の身に何かあったのか！？」
「ええ」

　主様――先日この監獄にやってきた新人看守、ツィーヤ・アースティア。ルアルディとフェイゼは彼の異能で堕とされて、メスオナホとして生きることに喜びを覚えるようになっていた。

　そんな愛しの人物は囚人ではない。
　つまり、不死の呪いの適用外である。

「主様！」
「フェイゼ！　無駄よ！」
「止めんでくれルアルディ！　仇を、仇を討たねば！　真実の愛を教えてくださった主様に報いねば！」
「は？　仇って？」
「うん？」

　ルアルディを振り払い、看守室へと走り出そうとしたフェイゼが足を止める。
　何か話がかみ合っていない気がする。

「ルアルディ、確認したいんじゃが、主様の身に何かあったんじゃよな？」
「そうよ？」
「それは傷病を負ったという意味じゃよな？」
「違うけど？」
「ぬぅん！」

　フェイゼが|倭刀《わとう》のさやでルアルディを唐竹割にした。

「いったーい！　何すんのよ！」
「紛らわしい言い方をするからじゃ！　焦ったではないか！　……で、主様の身に何があったのじゃ？」

　ルアルディがさやでたたかれた頭頂部をさすりながら、少々不貞腐れた様子で答える。

「あれはまだ夜が明ける前のこと。私はおはようフェラをするために主様の部屋を訪れていたわ」
「おい」
「そこで見たのは、なんてこと、既に抜き終えて唾液でコーティングされた主様のおちんぽだったの！」
「そうか」
「あなたねフェイゼ！　あなたが抜け駆けしたんでしょ！」
「色欲魔の貴様と一緒にするな！　わらわはそんな真似しない！」
「他に誰がするっていうのよ！」
「ふん！　大方自分でやっておいて気持ちよすぎて気絶して意識と記憶を失ったんじゃろ」
「そんな間抜けじゃないわよ！」
「ふん、どうだか。第一、看守室は施錠可能になっておるじゃろ。【アンロッカー】のルアルディはともかく、どうやってわらわが忍び込むのじゃ」
「ほら、|使い魔《ファミリア》の【オーバーホール】に指示したんでしょ。扉を分解して、施錠した扉を構築すれば簡単に密室を再現できるわ！」
「その手があったか……！」
「後で試そうと考えたでしょ」
「考えておらんぞ」

　ルアルディに詰られてフェイゼは顔をそむけた。
　図星だった。
　だがそれを認めてしまうと、今度|夜這《よば》いを試みたときにルアルディの妨害にあう可能性が高い。
　世界有数の異能犯罪者たちの浅い心理戦が繰り広げられていた。

「そうじゃ。【オーバーホール】どもがの、タイムマシンを開発中だと言っておったのじゃ」
「タイムマシン？」
「簡単に言えば、時間を逆行するマシンじゃ。それを使えば犯人がわかるはずじゃ」
「な、なるほど！　動かぬ証拠の目撃者になるってわけね！」

　フェイゼはニヤリと笑った。
　やはりルアルディは単純だ。
　簡単に思考を誘導できる。
　あとは彼女の欲求、犯人を特定したいをかなえてやれば満足するだろうと予想する。

「まだ試作段階で安全性は保障されておらぬが、試してみるかの？」

　口元を挑発的にゆがめて問いかけるフェイゼに、ルアルディは堂々と返す。

「当然よ！」

＊

　【オーバーホール】が持ってきたタイムマシンは、ジェットスキーのような形をしていた。本来不可逆な時間を遡行するとなるとエネルギーは膨大になるらしく、ルアルディ一人を一晩過去に送るのが限界らしい。

　ルアルディがタイムマシンをまたぎ、時間遡行のスイッチを押下すると世界は輪転した。
　昇り始めていた日が東に沈み、月が西から天へと駆け上がってくる。

『あ、あー。聞こえるかの』

　ルアルディは耳に手を当てた。
　見れば、ブルートゥースイヤホンのようなデバイスが取り付けられているのがわかり、そこから彼女の耳に直接声が届いている。
　フェイゼの声だった。

「聞こえているわ。未来のあなたと通信できるってどういう仕組みなの？」
『知らん。使えるならそれでいいじゃろ』
「それもそうね」

　さりげなく出てきたオーバーテクノロジーにルアルディは少し戸惑ったが、タイムマシンが出てきた時点でなんでもありかと思い直した。どうやら【オーバーホール】の二人は時空間理論に詳しいらしい。

『無事なようなら何よりじゃ。よいか？　過去の自分とは絶対に対面するでないぞ？』
「どうして？」
『タイムパラドクスが起こる危険があるからじゃ。ルアルディの勝手でわらわたちが危険な目に合うのはごめんなのじゃ』
「ふーん。努力はするわ」

　ルアルディは勝手知ったる監獄を、看守室に向けて最短ルートで移動する。
　扉の前に立つと、ドアノブに手を掛ける。
　開かない。
　きちんとカギはかかっている。

　さて、彼女の異名は【アンロッカー】。
　その能力は、なんであろうと|開く《・・》こと。
　カギのかかった部屋を開けることはできても、カギの空いた部屋を閉じることはできない。

「看守室の前についたわ。カギがかかってるし、まだ昨日の私は来ていないはず。物陰に隠れて様子をうかがうわ」
『待て、そっちの時間で夜明けが来るまで待たねばならないのか？』
「大丈夫。私の記憶が正しければ、そろそろ最初の客が来るはずだから」
『最初の客？』
「来た！　通信は控えて！」
『むぅ。仕方ない。その代わり映像情報を寄越すのじゃ』
「映像？　ああ、これね」

　ルアルディが側頭部に取り付けたデバイスを操作して、元の時空のフェイゼに資格情報を転送する。
　そしてフェイゼたちは見た。
　消灯時間を過ぎ、暗闇に沈むアノマリー監獄。
　その廊下の奥から、ゆらゆらと、一人の人影が足音も立てずにやってくる。

　ルアルディだった。

『やっぱりお主ではないか！』

　犯人は見つかった。
　これにて事件は解決だ。

　だが、この期に及んでルアルディは罪を認めず、デバイスの先で指先を「ちっちっち」と揺らしている。

「違うわ。私は昨日――」

　過去の彼女が開いた扉から、ルアルディは看守室への侵入を果たす。
　フェイゼは感嘆した。彼女の手際の良さは素人のそれじゃない。熟練の達人の凄味がにじんでいる。やはり常習犯だと確信した。

　だが、すぐにその考えは霧散した。
　デバイスからわずかに聞こえてくる環境音が、彼女の思考のリソースの大半を奪ったからだ。
　聞き覚えのある、甘い声が聞こえてくる。

「あっあんっ、ご主人様ぁ、あはっ、はぁんっ、いいっ、気持ちいいよおぉ」

「――ご主人様が脱いだ下着でオナニーをしに来ていたのよ！」
『やってること変わらぬではないか！』

　フェイゼは思い切り突っ込んだが、それ以上深くは言及しなかった。
　彼女は主であるツィーヤのことが好きだが、ルアルディのことも好きだ。そんな彼女がオナニーに励む様子を期せずして拝めたのだから、大目に見てやろうと思ったのが理由だ。役得というやつである。

「んああぁぁぁぁっ、イッくぅぅぅうぅぅ」

　派手に絶頂した過去のルアルディは満足した様子で立ち去って行った。フェイゼは見た。部屋を立ち去る彼女の手に、パンツが握られていた。自室に帰ってもう一回するのかもしれないと思った。それを知っていれば、機能の夜ルアルディの部屋を訪ねていたのにと歯噛みした。フェイゼは今日も正常運転です。

『しかし、本当にルアルディではなかったのか。だとしたらいったい誰が犯人だったのじゃ？』
「大丈夫よ。犯人は必ずやってくるんだから！」
『遠隔異能力者じゃなければよいがの』

　それから、長い夜がやってきた。
　いつ来るともわからない犯人がやってくるまでの間、ルアルディとフェイゼは時空を超えて、たわいもない話を繰り返す。

『そう言えばじゃがルアルディ。そっちの看守室はカギが掛かっておらんのじゃよな？』
「だって私、外から施錠なんて出来ないもの」
『夜明け前にやってきたときもカギは外れておったのか？』

　ルアルディは下唇に人差し指をあて、思案にふけった。看守室の窓から差し込む月明かりが柔らかく差し込み、彼女を幻想的に照らしている。

「掛かって、いたわ」
『おかしくないかの？』
「考えられる可能性としてはふたつね。ご主人様が一度起きてカギを掛け直したか、あるいは」
『ルアルディ？』
「静かに、誰か来たわ」

　フェイゼも口を噤み、代わりに耳を澄ませる。
　するとかすかに、廊下から足音が響いている。
　そのうえどうやら、話声のようなものまで聞こえてくる。複数犯だ。でも、いったい誰が。

「ほら、早くしなさいよ！　見つかったらどうするの！」
「そんなこと言ってもー、目を閉じたままだと思うように歩けないよー。アイマスク外していい？」
「ダメよ！　フェイゼ様にバレたらどうするの！」
「むー」

　聞き覚えのある声がして、扉がボロボロと崩れていった。既視感のある崩壊の仕方だった。崩れた扉の向こうから、見覚えのある猫耳がやってくる。

　【オーバーホール】のふたりだった。

『おぬしら』

　フェイゼは元の時空の監獄で、|使い魔《ファミリア》のふたりをにらみつけた。
　犯人は見つかった。
　まさか身内の者だとは思わなかった。
　これでは主様にもルアルディにも顔向けできない。
　とんでもない泥を塗ってくれたものだ。

　そんな侮蔑を込めた視線を向けられて、【オーバーホール】の二人が震えあがったのは当然の帰結だった。

『ち、違いますよ！？　や、こっそりツィーヤ様の部屋に忍び込んだのは確かっすけど、フェイゼ様に怒鳴られて手出しできなかったっす！』
『そーなのよー！　フェイゼ様もそれは知ってますよねー？　てっきりタイムマシンを使わせろっておっしゃったのも、その罰かと思ったのよー』
『む？　何を言っておる？　わらわなら昨日は自室でぐっすり寝ておったが？』
『え？　じゃ、じゃあ、あの声は一体？』

　彼女たちがそんな会話をしている今も、過去の時間の【オーバーホール】たちは主のもとへと忍び足でにじり寄っている。二人が襲い掛かるのは秒読みで、主の眠る布団は今にもめくられようとしている。

　ルアルディのデバイスから大声が響いて、彼女は顔をしかめた。

『やめんか馬鹿者ぉぉぉ！』
「げっ！？　フェイゼ様！？」
「まずいのよ、逃げるのよー」

　デバイスから響いたのは【オーバーホール】たちの主であるフェイゼの声だった。
　二人組の潜入犯は、壁に穴をあけると、開けた穴を修復しながら一目散に逃げていった。

　つまり、彼女たちはその時間軸のフェイゼに犯行を暴かれたと思ってタイムマシンを差し出したが、実際に暴かれたのは未来のフェイゼによるものだったわけだ。

「フェイゼ、タイムパラドクスがどうとか言ってなかった？」

　耳元で大声を出されたルアルディが、不機嫌そうにフェイゼを問い詰めた。

『し、仕方なかろう！？　こやつらはわらわに怒鳴られたと言っておったのじゃから、止めねばそっちの方が問題になるわい！』
「ふーん。つまり、辻褄が合えば過程は無視していいわけね？」
『ル、ルアルディ？　何をするつもりじゃ？』
「私が観測したのは、カギのかかった扉。眠っているご主人様。そして発散された痕跡の残るおちんぽ様。この三つを守れば私がやっても問題ないでしょう？」
『待て待て待て！　もし別の犯人がいたらどうするのじゃ！』
「むぅ。じゃあ、夜明け前まで待って誰も来なかったら？　そうしたら私がやらないとタイムパラドクスが起きちゃうよね？」
『くっ、何故主様に関わることになるとこう頭が回るのじゃ！　わかった。好きにするがいい』

　ルアルディは決意した。
　この先看守室に立ち入ろうとする輩がいれば、全身全霊をもって殺して回ろうと。
　そうすればご主人様の朝一ミルクを奪うやつはいない。自分が勝ち取れるはずだ、と。

　だが、その決意は無駄になった。
　結局夜明け前になるまで、看守室に近づく人間はいなかったのだ。

　ルアルディがまき散らしていた殺意に臆した犯人が諦めて撤退したのだろうか。
　今となってはわからないが、このままではルアルディが観測した事実が発生しなくなるのは明白だった。

「フェイゼ、フェイゼ」

　嬉々とした様子でルアルディがデバイスに問いかける。

『はぁ、わかったのじゃ。好きにするがよい』
「本当に！？　やったー！」

　この時を待っていた。思えばひどい待てを食らったものだった。ツィーヤがこの監獄にやってきてまだ日は浅いが、もはやおはようフェラは彼女の習慣になっていた。ルーティンを崩されて、彼女の情欲は常に限界ギリギリの所にあった。

　はやる気持ちを抑えながら、慎重にツィーヤの眠るベッドに歩み寄る。フェイゼが怒鳴ったときも目覚めなかったのだからそう簡単に起きるとも思えないが、できるなら気持ちのいい寝覚めを体験してもらいたい。

　一歩、また一歩と、ゆっくりとツィーヤのもとへア歩み寄る。まさに、その時だった。

　【オーバーホール】の手によってきっちりと施錠されたはずの扉から、軽快な金属音が響いた。

　気配なんて無かった。足音なんて無かった。
　ただ静かに開錠を知らせる音だけは、形容しがたいほど身に覚えのあるものだった。

「あ」
「ん？」

　おもむろに開かれた看守室の扉。
　そこに、自分が立っていた。

「えええぇぇぇぇ！？　私！？　私！？　なんで！？」
「くっ、静かにしなさい！　ご主人様を起こしたくはないでしょう！？」
「ＯＫ。完璧に理解したわ。ふふふ、ついに私のあらたなる才能が開花したってことね！」
「何ひとつかすってないわ」

　ルアルディにはわかった。過去の自分が、ドッペルゲンガー系の能力に目覚めたのだと勘違いしていることが。数時間の差はあれど自分自身なのだから、思考をトレースすることなど造作もない。

『馬鹿者、自分と対面するなとあれほど言ったではないか！』
「主にフェイゼが私に待てと言ったせいだと思うのだけれど」
『ぐぬぬ、まあよい。結果から見ればわらわたちに悪影響はなかったみたいじゃからの。あとは好きにするがいい』

　タイムパラドクスは無かった。フェイゼたちと通信ができることがその裏打ちだ。だからルアルディは思った。私が待たされた意味なかったな、と。

「いい？　よく聞きなさい。私は少し先の未来からやってきたあなたなの。本来の歴史であなたは抜け駆けおはようフェラされたご主人様を目撃することになるの」
「な、なんだってー！？　犯人は誰だったの！？」
「わからないわ。私がタイムトラベルしてきたせいか、犯人は現れなかったの。で、今から私が歴史を修正するからあなたは少し外で待ってなさい」
「なんで？」
「は？　馬鹿なの？　私のくせに？　歴史を修正するからって言ったじゃない」
「そうじゃなくて、過去の私がやれば未来の私もやったことになるじゃない」
「はっ！？」

　寝耳に水だった。

「賢い、さすが私、賢い」
「ふふーん、でしょでしょ」
「でも、私はもっと賢い」
「ふふん。いいわ。ほかならぬ私の意見だもの、聞いてあげる。未来の私の意見を教えてみなさい？」
「過去と未来、二人の私が力を合わせればご主人様をもっと気持ちよくさせられるわ」
「なっ！　そんな手があっただなんて！　さすが私、賢い」
「ふふーん、でしょでしょ」
「じゃ、やろっか」
「うん！」

　二人のルアルディがキャッキャと浅知恵を働かせている会話を聞いてフェイゼは頭が痛くなった。

＊

　二人のルアルディは悪知恵を働かせ続けた。
　脳ミソが倍になったのだ。
　処理能力が二倍になり、回転率は倍以上に跳ね上がった。
　結果、一人であれば決して思いつかないようなプレイに思い至る。

「さあご主人様。愁眉を開いて」
「ゆっくりと心を開いていきましょう」
「私たちの声はご主人様の心の声」
「この声を聞くたび、ご主人様の意識はどんどんどんどん深く深く沈んでいきます」
「十かぞえると、ご主人様の意識は一番奥深くへと沈み込む」
「ひとぉつ、ふたぁつ、みっつ、よっつ、いつつ」
「むっつ、ななぁつ、やっつ、ここのつ、とお！」
「今、ご主人様の意識は最下層までやってきました」
「眠ったまま、目だけ開きましょう。誰がいますか？」
「ご主人様の目に映ったのが、あなたが心の底から気を許せる相手です」
「私たちがご主人様の心の奥深くにいることを、ご主人様は疑問に思わない」
「私たちの言葉が真実になり、疑問を抱けない」
「必ずそうなります」
「さあ、ご主人様。これからご主人様は私たちの唾液をとてもおいしく感じるようになります。今まで口にしたどんな物よりも素敵な味です。注いであげますので、ゆっくりと口を開いてください」

　ツィーヤがステレオで響くルアルディの声に従って、おもむろに開口していく。彼女の異名は【アンロッカー】。催眠に必要な信頼関係を、心をこじ開けることで獲得できる。深く深く、意識を深層に埋められて、彼女たちの言葉に従順となったツィーヤに抗う方法はない。

　仰向けに眠るツィーヤの口が小さく開く。
　未来のルアルディが慈しみに満ちた笑顔を浮かべて、上からつつと唾液をたらしていく。
　糸を引く粘液がルアルディとツィーヤの口を結ぶ。
　ルアルディの口内からあふれた体液は徐々にツィーヤの口内へと移されて、やがて彼の喉が上下に動く。

「んふぅ、おいしいですか？　もっと、もっと飲ませてあげますからね」

　ルアルディはツィーヤに唇を重ねた。
　唾液でコーティングした上下の唇で彼の下唇を挟めば、ツィーヤもまた彼女を求め、ベロを伸ばした。
　幸せな気持ちで満たされながら、彼の気持ちに応えるように舌で粘液を交わす。彼女の唾液が好物と化したツィーヤはいつも以上に積極的だ。熱のこもったキスに、ルアルディの身体も熱を帯びていく。

「ご主人様。私たちの唾液は媚薬です。なめるだけで、ご主人様は性欲を抑えられなくなる。だけど媚薬はとってもおいしいから飲むのをやめることはできません。それどころか、もっともっと激しく欲してしまいます。必ずそうなります」

　口のふさがっている未来ルアルディの代わりに、過去のルアルディが暗示を追加する。未来ルアルディは激しくなった主人の口吻に一瞬面食らったが、すぐにこのシチュエーションを楽しみ始めた。

「ほら、性欲が高ぶるほどに、ご主人様の身体は敏感になっていく。ワキや乳首をなめられると、頭のてっぺんから指の先までビリビリした快楽に包まれていく」

　過去ルアルディがツィーヤの衣服をはだけさせ、熱い胸板に陶器のような指を|這《は》わせる。ツィーヤがわずかに身動ぎした。術のかかり具合を確認した過去ルアルディが、ツィーヤの乳首に狙いをすませて舌先をちょんと触れさせる。

　瞬間、ツィーヤの身体が大きく跳ねた。快楽から逃げるように、過去ルアルディの舌から離れるように身をよじる。
　そんな様子すら可愛らしいと思ってしまう。
　どうしようもなく恋に落ちてしまっていることを自覚する。自分がこんな、乙女のような恋をするなんて想像もできなかった。高鳴る鼓動が、変えられてしまった事実を胸に突き付けている。それが今は、メスオナホに落ちた今は、どうしようもない幸せを運んでくる。

「んふふ、ほらほら、逃げないといっぱいぺろぺろしちゃいますよぉ」

　ルアルディの唾液がツィーヤの胸板をなぞり、ろっ骨を沿ってワキへと伝う。過去ルアルディはツィーヤの上半身をくまなくなめ回しながら、空いた手をツィーヤのズボンへと伸ばした。
　ファスナーを開き、慎重にズボンを下ろした。
　テントの張ったパンツが現れたのを横目に見つけてうっとりしてしまう。

「いい子いい子。我慢しなくていいんだよ？　なでなでしてあげるからいっぱいびゅっびゅしようね」

　過去ルアルディはツィーヤのズボンを下ろすと、広げた手に唾液を垂らし広げて彼の肉棒へと手を伸ばした。熱く、血管が隆々と盛り上がった凶悪なちんぽを、唾液塗れの手のひらで包み込む。

　手のひらが陰茎をしごくたび、みだらな水音が鳴り響いた。もとから元気いっぱいだった肉棒がさらに肥大していく。射精の瞬間はまもなくだった。

　どびゅるるるっ。

　決壊したダムのように勢いよく噴射した白濁液が、仰向けで眠るツィーヤの腹部に広がった。濃厚な精液の匂いが充満し、ルアルディの鼻、胸、頭が幸せに満ちていく。

「あはっ、いっぱいでたぁ。んっ、全部すくい取って見せるからね」

　過去ルアルディはワキをなめるのを後にして、ツィーヤの腹部へと移動した。零れ落ちそうになっている精液は指ですくい、腹にぶちまけられた白濁液は犬がミルクを飲むようにベロで口へと運んでいく。

「く、あっ？　ルアルディ？　と、ルアルディ？」

　射精を迎えたツィーヤが目を覚ました。
　彼は最初にベロチューしているのがルアルディだと認識して、それから腹をなめているのは誰だと確認した。そこにもルアルディがいた。

　頭の中はハテナでいっぱいである。
　どうしてルアルディが？
　いや、それはわかる。
　開錠の能力を使って自室に忍び込んだんだろう。
　だが、なぜ二人になっている？
　わけがわからない。

「はぁい、ご主人様。私が二人いるのはおかしくないわ。むしろ、二人に増えた分、ご主人様は私たちを倍愛したいと思えてくる」
「え？　あ？　ああ、そう、だな。そうだよな？」
「そうです。ほら私たちへの好きが胸の内からあふれてくる。この体を自由に扱いたくなってくる」

　さて、彼の意識は覚醒したが、深層心理に刻み込まれた暗示は生きたままだ。
　いまの彼にとって二人の言葉は絶対で、正しいと言われれば疑うことができなくなる。

　そんな彼の目の前に、未来ルアルディが胸を差し出した。白く、柔和な、ブラジャーに包まれた乳房が目の前に現れて、ツィーヤの眼に血が走る。

「んふ、気になります？　いいんですよ？　好きにしてくださったら。だって私はとっくに、ご主人様の物なんだから」

　ぷつんと、ツィーヤは何かの切れる音を聞いた。
　それはおそらく理性の糸の切れる音。

　ブラジャーをむんずとひっつかむと、上へとずらして乳首をあらわにさせる。そして、その綺麗な形をした双丘へと手を伸ばした。

「んあぁっ、そんな、はげしくっ」

　ツィーヤは飢えていた。媚薬と化した唾液を延々と流し込まれて生まれた情欲は、一度の射精で収まるようなものではなかった。一方の乳房を乱暴な手つきで|揉《も》みしだきながら、もう一方では乳首を前歯で甘噛みする。

「んあぁ、気持ちいいっ、すごっ、すごいのぉっ。こんな激しく求められて、私、気持ちよくなっちゃってるぅぅ」

　乱雑に扱われている事実が、その中に垣間見える愛情が、乳首から全身に広がるしびれるような快感が、未来ルアルディを幸福へと導いていく。
　ツィーヤもまた、乱れるルアルディの様子に興奮が収まらなかった。口で語るよりもはっきりと、目に見える形で示す物証が現れる。
　股間のイチモツだ。
　射精したばかりの肉棒は、そんな過去など存在しないと言わんばかりに血走って|屹立《きつりつ》し、その圧倒的存在感を主張している。

　ルアルディの乳丘に夢中になっているツィーヤは無防備を晒しているが、防戦一方の彼女に攻勢に転じる機会は無い。だが、この場にいるルアルディは彼女一人ではない。未来からやってきた彼女と、この時代のルアルディがここにはいる。攻めと受けを両立する手段が存在している。

「ご主人様、股間がお留守だよ？」

　敬愛する主人が自分の身体に興味津々なことに悪い気はしない。たとえそれが自分自身ではなく、少し未来の自分の肉体だったとしてもだ。だがそれはそれとして、のけ者にされるのはいただけない。自分も楽しませてもらえなければ気が済まない。

　過去ルアルディが口を大きく広げると、突き出されたベロの舌乳頭がツィーヤの股間を根元から鈴口まで螺旋状に|這《は》いずり回る。ツィーヤにしてみれば思わぬ反撃だった。反射的に歯を食いしばる。

「んんっ！？」
「んああぁぁぁっ！？　急に強く噛んじゃ、だ、めぇぇぇぇっ」

　結果として一番大きな被害を受けたのは、これまで甘噛みで優しくいじめられていた未来ルアルディだった。
　過去ルアルディはほくそ笑んだ。大好きなご主人様を独り占めしようとした報いだと思った。過去ルアルディがベロを使う際の速度に緩急をつけて刺激の強さを調整し、ツィーヤを経由して未来ルアルディにイタズラする。
　未来のルアルディもツィーヤの異変を即座に察知した。そしてその原因が、彼の股間に顔をうずめる過去の自分だと即座に理解する。

「こ、の、そっちがその気ならっ！」

　未来ルアルディは反逆の一手を打った。
　ツィーヤが夢中になっている乳豆のあるおっぱいの方へと、自らの唾液を垂らした。糸を引いて乳の丘へと溜まった唾液がツィーヤの口に触れる。そして彼女の思惑は相成った。

「あはぁっ、ご主人様、くすぐったいですっ」

　未来ルアルディの唾液を口に含まされたツィーヤは乳首を噛むのをやめて、垂らされる唾液を貪るようになめ尽くす。過去ルアルディがいくら小細工を弄そうと、未来ルアルディが苦しむことはない。ツィーヤからの|寵愛《ちょうあい》を満喫できる。

「ふふっ、ごめんなさい。ご主人様はあなたより私の方が気になるんですって」
「むぅ、ずるいずるい！　未来の私ばっかり構ってもらってる！　私もご主人様にいっぱい触ってほしいのに！　ご主人様！　手を|開いて《・・・》！　口を|開いて《・・・》！」
「ああっ！？　何するの！」

　過去ルアルディが能力を行使し、ツィーヤの身体を金縛りにする。強制的に開かれた手のひらでは目の前のおっぱいを|揉《も》むこともできず、開いた口では唾液をすくうこともできない。並行して、未来ルアルディもお預けを食らうことになる。

「私はあなたであなたは私なの！　機会は平等であるべきなの！」
「もう、子供なんだから」
「あなたも私とほんの少ししか違わないでしょ！」
「その差が決定的だけどね。それで、どうしたいの？」
「ん、ちょっと一緒に横になってくれる？」

　過去ルアルディのお願い通り、色白い肌をした二人のルアルディが看守室のベッドで横になる。かがみ合わせで横になった彼女たちだったが、過去ルアルディが尻を突き出したことで面対称は崩れる。

「ご主人様ぁ、見えますかぁ？　私の綺麗な、おしりっ。ちょっと恥ずかしいけど、ご主人様になら全部見せてあげられるよ？」

　丸みを帯びた艶美なラインが黒革のショートパンツを左右に揺らしている。腰の動きは明らかにツィーヤを誘っており、事実彼の方から手を出してくれることを彼女は望んでいた。
　催眠暗示と唾液媚薬で思考散漫となったツィーヤは、彼女の目論見通りふらふらと吸い寄せられるように彼女のショートパンツに手を伸ばした。

「あはっ、やった！　ふふんっ、やっぱりご主人様は私に興味津々なんだからっ！」

　してやったりと得意げな笑みを浮かべる過去ルアルディ。隣で寝そべる未来の自分に目を向けると、そこには唇を指でなでる彼女がいた。指先がたどり着いた口端に、微笑が浮かんでいる。

「あはぁ、ご主人様ぁ、わかるかな？　太ももを伝うしずく。ご主人様のおちんちんが欲しくてほしくてあふれた私の愛液、だよ？　一晩掛けて準備した私のおまんこの方が、楽しいんじゃないかな」
「んなっ！？」

　未来ルアルディには勝算があった。過去ルアルディが夜中にツィーヤの部屋に忍び込んでオナニーに励んだのに対し、彼女は朝フェラをお預けされてからここまで性欲を押さえ続けてきた。そしてその欲求は、ツィーヤにおっぱいを弄られ続けたことで高ぶり続けている。既に性欲を発散した過去ルアルディに、フェロモン量で劣る道理はない。

「んふっ、ほら、ご主人様、お手を。感じるよね？　ご主人様のおちんぽをお迎えする気満々のメスオナホフェロモン」

　過去ルアルディのショートパンツに伸びていたツィーヤの手が止まったのを機に、未来ルアルディがツィーヤの手を取り自らの股間へと導いた。ツィーヤの喉仏が上下に揺れて、視線が釘付けになる。

「ご、ご主人様っ！　わ、私も！　私も負けてないよ！　ほら！」
「ふふっ、無駄よ。あなたのコンディションは万全にはほど遠い。持ち出したツィーヤ様の下着であなたがひとりエッチに励んで寝落ちしたのはお見通しなのよ！」
「な、なんでそれを！？　エスパー！？」

　過去の自分だから当然なのだが、そこに頭が回らないのがルアルディクオリティ。過去ルアルディが未来の自分に恐れおののいている間にも、ツィーヤの指先はショートパンツのファスナーを下ろし始めている。
　そして、突き上げられた尻から、くびれの支えを失ったショートパンツが重力に従って下り落ちる。

「あはっ、見つかっちゃったっ。えっちなおつゆでぐちゃぐちゃのショーツ。ふふっ、めくっていいんだよ？　だって私は、ご主人様のオナホ嫁なんだから」
「ま、待って！」
「んあっ、あは、いやらしい手つきっ。ふー、ねえ？　ご主人様ぁ、おまんこスースーして切ないの。ご主人様のおちんぽ様で、私を体の内側から温めてほしいな？」
「待ってってば」

　過去ルアルディは確信した。このままでは、負ける。敬愛するご主人様が、自分ではない自分に夢中になる瞬間をまざまざと見せつけられることになる。その未来を予感し、心に傷を負った。まして直視などすればどうなるだろうか。耐えられない。耐えられるわけがない。
　だから、一度終わらせることにした。

　通常であれば不可能だ。唾液媚薬のあとをしもあり過剰に性欲をかき立てられたツィーヤに自制なんてできない。そして未来ルアルディもそれは同じであり、彼から手を出すのなら喜んで身体を捧げるだろう。
　だが、彼女は開くに関係することなら全てが可能な【アンロッカー】。現状を打破する呪文も備えている。その単語は――お開き。会合・宴会の終わりを告げる魔法の言葉。
　だが、それが言葉となって形になることはなかった。

「口は閉じておけ、目は開けておけ」

　先制して、未来ルアルディが妨害の妨害を仕掛けたからだ。それは東洋に伝わることわざ。余計な言葉をしゃべらず、物事はしっかり見よという訓戒である。

「二度同じ手が通用すると思った？　さっきはいいところで邪魔されたけれど、次は邪魔させないわ」

　因果応報、身から出た錆。過去ルアルディは口出しすることも、目を背けることもできなくなってしまった。見送ることしかできない。敬愛する主人の立派なおちんちんが、並行世界の自身のヴァギナへ挿入されていく瞬間から目を離せない。

「んぁ！　ああぁぁンっ、ふぅ、ご主人様のおちんぽ、私の中に入ってくるっ、んあぁぁぁ」

　過去ルアルディが唾液でコーティングしたツィーヤの男根が、愛液に塗れた未来ルアルディの秘裂に吸い込まれていく。未来ルアルディの艶めかしい声が看守室に響き渡る。

「あはぁ、これ、このおちんぽが欲しかったのぉ！　ゴツゴツした血管が、私のおまんこを内側からごりっごり|抉《えぐ》って、んッ、あぁんっ」

　もう見ていられない！
　そう思った瞬間、過去ルアルディの身体は動いていた。自信のショートパンツの口を開き、ショーツの繊維を開くと、おまんこを露出させて未来ルアルディに覆いかぶさる。
　未来ルアルディが自重で押しつぶされるにつれて、ぬるりとツィーヤのちんぽが引き抜かれる。

「んあっ！？　あなた、どうして！　口出し無用って言ったのに！」

　考えて動いたわけじゃなかった。本能が体を突き動かした。見守るしかないと思われた状況。それを破れた理由は、考えてみれば単純だった。

「ぷは。んー、多分だけど、口出しじゃなくて手出しだからＯＫ的な？」

　自らの口を開かせて、過去ルアルディが口封じから逃げ出す。目を開けという能力にはかかったままだが、戦況は数秒前よりずいぶんフラットに引き返した。

　そして同時に、こう着した。
　どちらか一方が抜け駆けしようとすれば妨害に会う。それはお互いにわかっていた。なにせ数時間の差があるとはいえ同一人物。お互いの考えることは手に取るようにわかる。

　だから、二人が同じ結論にたどり着くのは時間の問題だった。

「ねえ、提案があるんだけど」
「奇遇ね、私もよ」
「ご主人様が目を覚ます直前までは理想的な展開が出来ていたと思わない？」
「裏を返せば、私たちがお互いに牽制しあう現状に陥ったターニングポイントはあの瞬間にあったってことよね」
「ご主人様が目を覚ます前と覚ました後」
「決定的な差は」
「「協力するのをやめたこと」」

　二人のルアルディは目くばせしてうなずきあい、手を取り合った。停戦協定および連携協定締結の瞬間である。

「問題は、一人のご主人様を二人でどうわかち合うかね」
「はいルアルディ隊長！　私に名案が！」
「ほう、ルアルディ隊員、言ってみなさい」
「ご主人様に催眠術を掛けたのと同じように、私たちが私たち自信に催眠を掛けたらどうかな？　内容は、お互いをお互いだと誤認する内容」
「それはつまり、相手がご主人様と交わっている間も自分が犯されている感覚を共有できるってこと！？」
「すごいでしょ？　最高でしょ？　天才でしょ？」
「さすが私、賢い！　よしやろう！　いますぐやろう！」

　過去と未来、二人のルアルディは互いに能力を全開して本気を見せた。

「「私は私に心を開く」」
「私の声はあなたの声」
「あなたの感覚は私の感覚」
「私の心はあなたの心」
「あなたが喜びに包まれれば、私が喜びに包まれる」
「「だって私たちは、同じ、ご主人様のオナホ嫁なんだから」」

　二人のルアルディの瞳から一瞬ハイライトが消えた。そして再びハイライトが差した時、二人は感覚器官が倍になった錯覚に陥った。

「んっ、お待たせ、ご主人様。入れるねっ」
「んあぁぁっ、あはっ、入ってくるっ、んんっ、わかるの、ご主人様のおちんぽの形っ。ご主人様専用に作り変えられた私のおまんこにジャストフィットしてるのぉぉぉ」
「んあぁ、あっ、ああっ、ダメ、そんなに激しくしちゃっ！　おちんちん欲しくてたまらない私の体っ、ご主人様のおちんちんでめちゃくちゃにされて頭が沸騰しちゃうぅぅぅ！」

　大好きなご主人様のエッチな視線を浴びて、二人のルアルディは自らの精神が高ぶっていくのを感じた。奇妙なことに気づいたのはその時だ。

「んはぁ、はぁ、待って、あなた、感じすぎじゃない？」
「ふっ、くぅそっちこそっ、どれだけ、感じてるのよっ。こんなにおまんこじんじんするの、ハジメテ、なんだけどっ、んんんっ！」
「私だって、んふぅ、普段は、こんなに感じたりなんか、アッ、アッ、ダメ、も、無理、イク、イクイクイクぅ、イッちゃうぅぅぅ！」
「ふぇ？　ちょ、ちょっと待って、今あんたがイッたら、私までっ！」
「イッグゥゥゥゥぅ！！」
「ふみゅぅぅぅぅぅ！？」

　二人のルアルディは同時に絶頂に達した。当然だ。今の彼女たちは感覚を共有している。どちらかが絶頂を果たせばもう一人も道連れに絶頂する。

　感覚共有した際の二人の目論見は、自分が相手してもらっていない間も相手をしてもらっている自わから性的快感を享受しようというものだった。
　そして、彼女たちの見落としはまさにそこにあった。
　快感の供給先はなにもツィーヤに限らない。ツィーヤから受け取った快感を渡したもう一人の自分が受け取った快感もまた、自分へと跳ね返ってきていた。そして跳ね返ってきた快感は再び相手へ転送され、その快感が再び自分へ返ってくる。

　完全無欠の無限ループがここに完成されていた。
　本来ならゆっくりと抜けていくはずの快感がさざ波のように繰り返し押し寄せて、ツィーヤから与えられる快楽と重なり合って未曽有の快楽へと変貌を遂げている。

　だが、意識が飛ぶほどの深イキを体験中の二人がその理屈にたどり着くことはない。
　そして、快感の発生源であるツィーヤはその循環に含まれていない。

「ひギャァァぁぁぁっ！　待ってェぇぇぇ！　イッてるッ！　イッてるからァぁぁぁ！　おちんぽでジュボジュボするの止めてェぇぇぇ！！」
「おほおぉおぉぉぉ！　すごいぃぃぃぃ！　知ら、知らないのぉぉぉっ！　こんな気持ちいいのっ、私知らないぃぃぃっ！　馬鹿になるっ！　おちんぽのことしか考えられない馬鹿になっちゃうぅぅぅぅっ」

　二人のルアルディの絶頂は早すぎた。
　男、ツィーヤ・アースティアはまるで満たされてなどいない。
　彼女たちがこれまでに体験したことのない、絶頂の波状攻撃を食らっている最中もお構いなしに腰を打ち続ける。

　二人と比べればゆっくりと、だがしかし着実に、ツィーヤの射精感は高まりつつあった。既に勃起していた肉棒は、愛らしい二人のオナホ嫁を前にかつてないほどの剛直ぶりを見せている。

「ヒッ、あっ、やっ、待ってッ、おちんちんビクビクさせちゃダメぇぇぇぇ！　こんな状態でご主人様の特濃ミルクをおまんこでごくごくさせられたらっ！　死んじゃうっ、脳ミソはじけてセックスで死んじゃうぅぅぅぅ」
「ひぎゅぅぅぅっ、無理、無理無理無理っ、こんなのっ、人が耐えられる快感じゃないっ！　待ってっ、ご主人様待ってぇぇぇ！　壊れっ、本当に、私たち壊れちゃうぅぅぅぅっ！！」
「ごべんなざいぃぃぃっ！　アンッ、アッ、謝りますぅぅっ！　ひっぎゅうっぅ、勝手に催眠を掛けて申し訳ございませんでしたぁぁぁ！　出過ぎた真似をしたことを心からお詫び申し上げますぅぅぅ！」
「んあァァっ！　で、出来心だったんですっ、ンあぁぁぁ！　んんっ、反省してるからっ、もう二度としないからっ、んひぃぃぃぐっ！？　余地をっ、情状酌量の余地をぉぉぉほぉぉぉ！？」

　腰は既に砕けていた。
　それでも、下敷きになったルアルディが生存本能で快楽を逃がそうと腰をくねらせるが、上にのしかかるルアルディがそれを許さない。
　押し寄せる快感、逃がすことのできない快楽。
　怒張した男の象徴がボルチオを、ヤクザのように激しくノックする。膣襞がちんぽの凹凸に|抉《えぐ》られるたび、喜びの愛液が膣道をドロドロに汚していく。重なり合ったルアルディの腰の置かれたベッドは、彼女たちが吹き零した体液でドロドロになっていた。

　ツィーヤが腰を打ち付けるたび、|淫猥《いんわい》な水音が看守室に響き渡る。子宮を押しつぶされる感覚が襲い掛かり、おまんこがきゅうと締め付ける。その刺激がちん棒をいきり立たせ、よりえっちな音を立てながら子宮を激しく攻め立てる。

　来るとわかった瞬間、飢えにも似た激しい渇望が心の中で渦を巻いた。思考がまっさらに埋め尽くされる。精液だ。敬愛するご主人様の精液が、ルアルディの膣内にこれでもかと激しく注ぎ込まれる。

「おっ、ごぉぉ、おおおぉぉぉっ？」

　満たされる思いが、胸の内から湧き上がった。
　イキ狂うことを恐れ、不安の悪循環に飲まれていた心が一転、言葉にできない多幸感で塗りつぶされていく。膣内射精された喜びが、二人のルアルディの中で勢いを増して循環と昇華を繰り返している。

「ンおぉぉぉぉぉぉっ！！　ばっ、イギィィィィィ」
「ひっぐぅぅぅぅ！？　あはっ！？　あははははははは！　あははははは！」

　二人の口から意味のある単語は紡がれない。
　ただ獣にも似た絶叫と壊れたおもちゃのような笑い声が繰り返されている。

　思考がまとまらない中、二人のルアルディは無意識に安堵していた。

　彼女たちはこれまで朝フェラを繰り返してきた記憶を有しているが、ツィーヤが朝に射精する回数は一度か二度。そして今朝はすでに、過去ルアルディが手コキで一度射精させている。
　思考回路は介していない。ただこれまでの経験則から二人は無意識に、終わったと考えた。

　自分たちが、ツィーヤを媚薬付けにしたことすら忘れて。

「はへ？」

　がっしりと、腰をつかまれた。
　ルアルディはもうろうとした頭でそう感じた。
　だが、そこから先の未来は予想できなかった。

　ねっちょりとした粘液が、肉の閉じ目に触れた。
　いや、触れただけではない。
　閉じた女の肉の扉を、強引に突き破ろうと押し込まれている。
　もちろん、粘液がひとりでに動いているわけではない。
　彼女の媚肉を押し分け、押し入ろうとしているものの正体は明白。

　ツィーヤの、ペニスだった。

「おっ、えっ、あっ、んでっ！」
「んあぁぁっ！？」

　予想に反して終わらない性行為。その原因はやはり、二人がツィーヤに施した暗示にあった。

　ルアルディが二人いるのはおかしくない。
　二人に増えた分、倍愛したいと思う。

　ツィーヤはその暗示に従った。
　未来のルアルディには膣内射精を果たしたものの、過去ルアルディには未遂である。セックスが続行するのは当然の話だった。

「ふっ、ふぐぅぅぅぅ」

　視界が暗転と明転を不規則に繰り返す。意識が途切れたと自覚した瞬間には意識を手放し、また許容量を超える快楽にたたき起こされる。

　熱い。おまんこの中が熱い。
　体がしびれる。指先から脳に快楽が伝達されているのか、脳から幸福が運搬されているのかすらわからない。

「あっ、おっ、あぁ」

　ルアルディの上げる声は、徐々に衰えていった。与えられる快感に慣れが生じたからではない。快感を伝達する神経回路が、ズタズタに引き裂かれ始めたからだ。空気を送り続けられた風船が破裂するように、彼女の神経も損傷し、感度を極端に鈍化させていた。

「ふ、ふぅぅぅぅ！」

　それが、彼女にわずかな思考の余裕を生み出した。

（死ぬ、死んじゃう、このままだと、本当に）

　彼女は囚人だ。それも、極悪異能犯罪者だけを収容した、アノマリー監獄の服役囚だ。死はすべての終わりではない。終わりへのカウントダウンだ。
　この監獄の囚人は不死の呪いにかかっている。死ねば生命が終わる代わりに、魂が欠損して蘇生させられる。一度や二度なら、そこに違いはない。だが、懲役千年を超える彼女は今後いつ死ぬ機会がやってくるかわからない。極限な話、彼女より凶悪で凶暴な囚人がやって来たら、彼女もまた殺される側に回ってしまうからだ。だから、たった一度であろうと簡単に投げだせる命ではない。

（打破しないと、どうにかして、この状況を）

　腹の中で暴れる異物の感覚にしびれながら、ルアルディは必死に考えた。どうしてこうなったのか。感覚を共有したからだ。

（過去の私との、感覚共有を断ち切れたら）

　もし、彼女の異能がツィーヤのような能力であれば話は単純だった。付与した異能を解除すればいいだけだから、難しいことは何もない。だが、彼女の能力はただ開くだけ。そして開いたカギを掛け直せないように、彼女の異能に解除機能は搭載されていない。

（……この女を、殺せば）

　思いついたのは、単純で明快な選択肢。
　感覚を共有する自分自身の殺害。
　感覚を共有する相手がいなくなれば、快楽の循環から解放される。

　そして、ルアルディ・ロウ・ペンドゥラムは数々の不審死を生み出したシリアルキラー。たとえ自分が相手だろうと、共同戦線を張った仲間だろうと、殺すことにためらいは、ない。

　どくん、と。
　膣内で自分以外の鼓動が大きく主張を上げた。
　ツィーヤだ。過去の自分に抽挿を繰り返す彼女の愛する男が、射精のタイミングを見計らうようにピストン運動のペースを加速し始めた。

　時間の猶予はわずかもない。
　たった一度の膣内射精で精神をぐちゃぐちゃにされた。もう一度、感覚がリンクした状態で同じことが繰り返されれば手遅れになる。

（ごめんね。でも、わかってくれるよね？　だって私はあなたで、あなたは私なん、だから）

　だから、と。
　彼女は自分の心に問いかけた。
　間違ってないよね、と。

　その答えを見つける前に彼女は異能を発動させ、そして、死んだ。

＊

　声が聞こえる。

「ルアルディ！　ルアルディ！」

　心が安らぐ声だった。
　体の芯から暖かくなるような声に呼びかけられて、彼女はゆっくりと目を覚ます。

　そこに男がいた。
　ツィーヤ・アースティア。
　彼女が敬愛する、ご主人様だ。

「よかった！　無事だったか！」
「ご主人、様？」

　どうして、泣き出しそうな顔をしているのか。
　自分の身に何が起きたのか。
　その答えを探そうと、もやのかかったような頭でゆっくりと記憶を探る。

（そうだ、あの時）

　ルアルディは異能を発動した。
　なんでも開く能力を使い、自らの持つすべての血管と臓器を開き、自死を選んだ。

「彼女、は？」
「無事だよ。今は、医療室で治療を受けている」
「そっか、よかった」

　あの状況で、二人が生きる手段はなかった。
　どちらかが死ななければいけなかった。
　そしてそのとき、死ぬべきはどちらか考えた。
　間違いなく、未来から来たイレギュラーの自分だ。

　本来なら訪れるはずの無かった危機だった。
　彼女を巻き込んだのは自分だ。
　その責任は、自分が負わなければいけない。
　ルアルディはそう考えていた。

「お前に伝言だ」
「私に？　あ、このデバイスって」

　ツィーヤから渡された端末。
　それは彼女が元居た時空から持ち込んだ、時間を超えた通信ができるヘッドセットだった。
　ルアルディは通話の相手をルアルディだろうとあたりを付け、敬愛する主人から厳かに端末を受け取った。

「もしもし？　フェイゼ？」
『んーん。違うよ？』
「その声、もしかして私？」
『ピンポンピンポーン！　大正解！』

　予想外の人物を相手に、ルアルディは困惑する。

「どういうこと？　どうして私の世界に、私が？」
『あはは、大丈夫大丈夫。他の並行世界からあなたの存在を奪ったわけじゃないから。私は、今のあなたが元の世界に戻った私だよ』
「訳がわからないけれど」
『大丈夫大丈夫！　これからわかりやすく説明するって』

　未来の自分と言うルアルディは、事の始まりからすべてを説明した。

『つまり、全ての始まりだとあなたが錯覚したご主人様の朝フェラ先駆け事件は、今からこっちの世界にタイムトラベルしてきたあなたがしでかした出来事なの。そっちの世界には未使用のタイムマシンが残ってるでしょ？　それに乗って夜明け前まで戻って、今度こそ単独で朝フェラを決行してね』
「しなかったら？」
『またあの絶頂地獄が待っているわ』
「全力でミッションを成功させるわ！」

　要するに、並行世界は二通り存在したわけだ。
　ルアルディが朝フェラを抜け駆けされた世界と、未来から来たルアルディと一緒にヨガった世界だ。
　前者の世界のルアルディが後者の世界へトラベルし、後者の世界の未使用タイムマシンを使用して前者の世界へ戻る。こうして時間の流れは正しい歴史に合流する。
　ルアルディが過去のルアルディと対面してもタイムパラドクスが起きなかったのは、それが正しい手順だったからだ。

「待って？　私がタイムマシンを使用しなかったらどうなるの？」
『そんな未来は存在しない。仮定するだけ無駄よ』
「どうしてわかるのかしらね」
『だって、あなたは私はだもん。あ、いま言った話、忘れないでね。未来で過去のあなたに説明しないといけないから。じゃね』

　この世界でルアルディは、自らを異物と理解した。
　本来いるべき存在ではないと。
　帰るべき場所は、他にあるんだと。
　この世界にとどまっても孤独なだけだ。
　自分のいるべき場所に帰りたいと強く願っているし、彼女の言う通りタイムマシンを使用しないなんて選択肢はない。

「行くのか？」

　通信端末をオフにしたルアルディに、この世界のツィーヤが声を掛ける。

「うん。私のご主人様を待たせてるから」
「俺は、お前のことも一緒のルアルディだと思っているぞ」
「ご主人様……」

　『百年の恋』に落ちているルアルディは、彼の言葉に胸を躍らせた。どんな世界、どんな時代、どんな場所にいたとしても、彼は変わらず自分を愛してくれる。そう、改めて確認できたからだ。

「元気でな。ルアルディ」
「うんっ、ご主人様もね！」

　【オーバーホール】の隠していたタイムマシンに乗り込むと、ルアルディはタイムトラベルを開始した。

「またねー！」

　ルアルディは最後に手を振り、そして光となって、虚数空間の海を飛び越えた。

＊

　そして彼女は戻ってきた。
　本来あるべき世界へと。自分がいるべき世界へと。

「ご主人様」

　布団に目を向ける。
　そこには敬愛すべき主人が眠っている。

　窓から覗く景色はまだ暗いが、確かに昇る朝日の気配を東の空ににじませている。
　ルアルディは足音を立てないように慎重に足を運んだ。そして静かに布団をめくり、男のズボンのファスナーを下ろしてパンツをずらす。

　むん、と。
　男の性器の臭気が鼻腔をくすぐった。
　ルアルディの口角がだらしなく緩む。

「んっ、元気いっぱいだねっ。んふっ、いっぱい出していいんだからね。大丈夫、全部受け止めるから」

　ルアルディはホワイトブロンドの髪をたくし上げると、そのきれいな口から伸ばしたベロでペニスをなめ回した。

「おはよ、ご主人様。朝だよ」
