　刑務所の朝は点呼から始まる。
　極悪な犯罪者たちが独房から解放され、監獄内を闊歩してしまう。

　ああ、嫌だな、嫌だな。
　とにかく、なめられないようにしないと。
　無能力者だと知られたら殺される……！

「聞け。本日付で諸君らの監視役に任命された者だ。名はツィーヤ。俺は――」
「ケッ！　随分可愛らしい看守が居たものだなァ？」

　俺の言葉を遮るように、額に大きな刀傷のある筋肉ダルマが口を開く。

「ここがどこだか知らねえのか？　極悪な犯罪者を集めた収容施設だ。迷子が遊びに来る場所じゃないんだぜェ？」

　ふぉぉぉ、怖ぇぇぇぇぇ！？

　落ち着け。冷静になれ。
　臆せばなめられる。
　油断ならないやつだと錯覚させろ……！

「この俺様は――」
「ジェームズ・T・ボマー。触れた対象を爆発物に作り変える能力者。各国首脳会談の会場で爆破テロを試み失敗。拘束され懲役三三四年を言い渡される、だろ？」
「くっかか、そうだ。俺様が本気になれば――」
「思いあがるなよ、三下」
「あ？」

　ひぃぃぃぃ！
　めちゃくちゃ怒ってらっしゃる！
　暴力反対！　もっと平和的に行こうぜ！？　なあ！？
　あおったの俺だけども！

「お前の言う可愛らしい看守がこの場にいる意味を理解しろ。取るに足らぬ存在は貴様だ」
「テメェ……！　だったら腕比べといくか？　死んでも知らねえがな！」

　無理！　無理無理無理！
　ちょっとは言葉の駆け引きとかしろよ……！
　ごめんなさい調子に乗りました！
　やめてください死んでしまいます誰か助け――

「うるさい」

　――目の前で、筋肉ダルマが爆ぜた。
　血の雨を降らして。

（……え？）

　巨体がぐらりと崩れ落ちる。
　その向こう側に、女が立っていた。

　白銀の髪、色白の肌。
　釣り目で不愛想な顔をした可愛らしい女性が、突き出した右手で握り拳を作っている。

　え、いや、あの、え？
　本当に死んだ――

「アリシア、テメェ！　何しやがる！」

　ええぇぇぇぇ！？
　爆発したはずの死体が時間でも巻き戻るように受肉して元の体に戻ったんだけど！？
　どういうこと！？

「アタシの朝食の時間を削るつもり？　万死に値するわ。それを一度の死で済ませてあげたんだから感謝しなさい」
「感謝なんてできるか！　死ぬたびに俺たちは……」
「俺たちは？」
「うぐ……っ、なんでもねえ」
「うふふ、ダーメっ。新人くんにきちんとルールを教えてあげないと。ほら、【口を開きなさい】」
「待――っ」

　白銀の女の言葉を受けた途端、筋肉ダルマが表情を強張らせた。
　口を開こうとする力と閉口しようとする力を同時に加えるように、あごをわなわなと震わせている。

「ぐっ、この女は【アンロッカー】、アリシア・ロウ・モノグラム。能力は二つ名の通り、|なんでも《・・・・》開くこと。すれ違う人の脳血管を|開き《・・》不審死を生み出したり、【口を開く】のような慣用表現を強制したりする……！」

　は？　マジで！？
　やばいやばいやばい……！
　そんな能力使われたら、一瞬で俺が無能力者だってバレちまうじゃねえか……！

「そうね。でも、聞きたいのはそれじゃないの」
「待て、やめろ……！　やめてくれ……！」
「だーめっ♡」
「うっ、がっ、ああ……っ、俺たち囚人は規則を破ると死ぬ呪いを受けている。だが魂の欠片を代償に強制蘇生され、最後には自我を失――」

　言い切る前に、筋肉ダルマの首筋の刻印が光を放ち、彼は口から泡を吹いてその場に倒れた。
　……

「強力な異能を持つ犯罪者を傀儡として操れれば、大きな戦力となることが期待できるだろう」





「……うわー、人選ミスったかなぁ。もうちょっと御しやすいかと思ったんだけど。ま、しょうがないか」

　【アンロッカー】はぶつぶつとつぶやいて、こちらに向き直った。

「私の脱獄を手伝って」

　意味を、かみ砕く。
　なるほど、だいたいわかった。

「力で従えさせなかったのは、裏切りを恐れてか」
「そ。支配するより協力関係を築いた方が賢い。そう思わない？」
「そうだな」
「ふふっ、じゃあ協力してくれるよね？」
「断る」
「あれ？」

　断るに決まってんだろ。

「アノマリー監獄が極悪犯罪者を収容しながら、これまで脱獄を達成した囚人が0の理由が不思議だった。でも、今日わかった。脱獄は、明確な禁則事項だ」

　禁則を破れば、受刑者は死ぬ。
　死ぬたび蘇らされ、魂を削られていく。

「不可能だ。脱獄なんて」

　言い切る。【アンロッカー】を見る。
　女は目を爛々と輝かせていた。

「……それに、もし仮に脱獄させられたとして、今度は協力者を失った俺が孤立する」
「それまでは生きながらえられるわよ？」
「俺一人の命でシリアルキラーを監獄につなぎとめておけるとも言い換えられる」
「くす、【|肺肝《はいかん》を開きなさい】」
「あ……」

　|肺肝《はいかん》を開く。
　意味は、心の底を打ち明けること。
　【アンロッカー】の能力で、カギをかけた本心が無理やりこじ開けられる。

「俺一人だけ生き延びられればそれでいい」








　受刑者が刑務作業中の刑務官の仕事と言えば、サボり防止のために目を光らせることだ。

　ルアルディにシーツの交換を言いつけて（本人は嬉しそうに引き受けた）、受刑者たちの刑務作業を見て回る。

「おら、死にたくないなら俺の分まで働け」
「サボってんじゃねえぞ」
「てめぇらやる気あんのかッ！」

　……もうやだ。
　なんでこいつら刑務官ごっこしてんの？

　馬車馬のように働いているのは全体の二割ほど。
　六割ほどの人間はそれなりに手を動かしていて、残りの二割は監査役みたいなことをやっている。

　なんでだよ。
　それ俺の仕事じゃねえのかよ。

（そういえば最初に看守なんていらねえって筋肉ダルマが言ってたな……）

　あれはそのまま、既に獄内で序列が出来ているから看守なんていなくても回るって意味だったのか。

　ルアルディに会う前の俺だったら看過していただろう。我が身可愛さに見て見ぬフリをしていただろう。

「お前ら、そこに並べ」
「なんだァ？」
「ケッ、臆病看守じゃねえか」
「すっこんでろ！　殺されてぇのか！」

　だが、今の俺には能力がある。

【『社畜精神』労働が大好きになり、あなたに逆らわなくなります：刑期－五年】
【『奉公精神』人や環境に貢献することに喜びを感じます：刑期－一五年】
【『互助精神』助け合いを美徳と認識します：刑期－一五年】

「うぉぉぉ！　てめぇら、今日からはみんなで作業を進めるぞ！」
「俺たちならやれる！　一足す一が十にも百にもなるって見せてやろうぜ！」
「アノマリー監獄に栄光あれ！」

　よしよし。
　刑務官の本来の仕事は囚人の更生の手助けだからな。
　我ながらいい仕事をした。

　このために囚人の刑期をそれぞれ三五年消費したが、どいつもこいつも懲役百年超えの犯罪者ばかりだ。
　これくらい構わないだろ。

「ツィーヤさん！　こいつサボってやした！」
「ん？」
「いたっ！　やめろ、離せよ！　なにすんだ！」

　







「みゃぁ！　久々のシャワー、嬉しいにゃぁ」
「うむ。この時間は他の囚人も居るまい。|わらわ《わらわ》たちだけでゆっくりと使えようて」
「う、うれしいですぅ……」

　体が硬直した。予感は的中した。
　シャワールームの扉が開かれたのだ。

　しかも、そのうえそこにいたのは最悪の相手だった。

「……うん？　先客か？　女ならわらわの背中を流すことを許可する。男なら早う去ね……は？」

　年若い女だった。
　瑞々しい肌の女が、猫耳と尻尾が生やした女二人を侍らせてそこに立っている。

　女の容姿には、心当たりがあった。

　後ろで束ねた海のように深い紺色の髪。
　|煉獄《れんごく》のように燃える緋色の目。
　|倭刀《わとう》もゴシックな軍服も無いが、その容姿は聞き及んでいる元ギャングリーダーのそれそのもの。

　一糸まとわぬ【プシーファミリア】だった。

「んな……！？　何故、わらわのルアルディが男などとともに！？」
「誰がアンタのモノよバリタチレズ！」

　自身は女二人を連れておきながら、俺とルアルディが一緒にいるのは理解の限界を超えているらしい。
　口に手を当てあわわと動揺を見せている。

「ルアルディ、お主、その顔にかかっておる粘液は」
「ああ、これ？　うーん、えーと」

　ルアルディは頬を指先でかいたり、腕を組んだりして、最終的に俺を見た。
　おい馬鹿。それ答え言ってるようなもんだろ。

「……男。名はなんと言ったかのう」

　【プシーファミリア】が親指を口に持っていく。
　ガリっと嫌な音が聞こえる。

「楽に死ねると思うでないぞ？　行け、わらわの子猫ちゃんたち！　あの男を死なん程度に八つ裂きにせよ！」
「みゃあぁぁ！」
「は、はいっ」

　親分の指令に応じ、手下がこちらにとびかかる。
　くそ。どうせこの後攻め込む予定だったんだ。
　今この場で奴隷落ちさせてやる――

　――！？

　やっべぇ、目に泡が入った。
　目にしみて開けねえ。
　能力が使えねえ……！

「ルアルディ！」
「そこまでよ。【お開き】」

「ふみゃっ」
「うっ！？」

　暗闇の中で、敵の魔の手が止まったのを感じた。
　いや、【プシーファミリア】の子飼いが虚空に縫いつけられたと表現するのが正しいか。

　その代わりに、襲撃を受ける前よりも胃が底冷えするプレッシャーがシャワールームに広がる。
　体中の毛穴が逆立って、冷や汗がぶわっとあふれ出す。

「よ、呼び捨て！？　答えよルアルディ！　わらわの誘いは断ったのに、何故その男に体を許した！」
「ふふっ、教えてほしい？」
「知りとうない！　ええい！　根性を見せんか！」
「ぐ……っ」

　状況を推察するに、【プシーファミリア】が侍らせていた女二人がルアルディのお開き宣言に逆らおうとしているところだろう。
　ルアルディが苦悶の声を上げたあたり、押さえつけは長く持たなそうだ。

「……なんで、前は余裕だったのに」
「フゥーハハハ！　すべては愛の力！　今こそお主もわらわの|使い魔《ファミリア》に迎え入れようぞ！」
「いや……！　そんなの絶対……！」

　あった。シャワーの蛇口だ。

「んひゃっ！？　な、何を！？」
「あ、悪い」

　目に入った泡を落とすべくシャワーを出すと、近くにいたルアルディにも水がかかったらしい。
　びっくりした声が上がる。
　同時に、お開き宣言から解放された|使い魔《ファミリア》たちが襲い掛かってくるのがわかる。

　助かったよ、ルアルディ。
　お前が時間稼ぎしてくれてなかったら、ここでゲームオーバーだったかもしれない。

「私怨は無いが、新たなる時代を築くため」

　瞳を開く。
　ちょうどいい。
　親の仇でも見るように俺の顔をしっかり見ている。

「ま、まずい！　子猫ちゃんたち！　今すぐ目をふさげッ！」
「――【|天誅《てんちゅう》】を下す」

【『被暗示』催眠状態になります：刑期－一日】

　能力を行使した瞬間、二人の|使い魔《ファミリア》がその場に崩れ落ちた。
　瞳は濁り、口はだらしなく開かれている。

「チッ、本命には防がれたか」
「男、お主、わらわの子猫ちゃんたちに何をした！」
「まだ何も」
「嘘をつくでない！」
「嘘じゃねえよ。何ならその目で確かめてみろよ」
「……っ！」

　ちぇっ。
　挑発に乗ってくれれば楽だったんだが。
　まあいい。
　楽しみが増えたと考えよう。

「さて、|使い魔《ファミリア》ども、面を上げろ」

　俺の命令に従い、『被暗示』状態の女二人が首から上をこちらに向ける。
　いい子だ。
　まずは、あいつの支配から解放してやるか。

【『解除：プシーファミリア』レン・フェイゼによる支配から解放します：刑期－十日】

　瞬間、【プシーファミリア】の被害者たちから猫耳と猫の尻尾が霧散する。
　どうやら彼女の支配下にある証だったらしい。
　その消失は、支配権が俺に譲渡されたことを意味している。

「反撃の狼煙を上げろ」

　俺は『被暗示』状態の女二人に指示を出した。







　と、思ったのだがさすがに。

「んー、おちんちんおっきしないね」
「この短期間で何発出したと思ってんだよ」

　精力には自信がある方だが、限界はある。
　ここしばらくオナ禁してたこともあり半分絶倫みたいに振舞えていたが、それも打ち止めらしい。

「むぅ、仕方ないかぁ。いいよ、フェイゼちゃんは直しておくね。このままにしておくと他の囚人に怪しまれるかもだし」

　【アンロック】。
　ルアルディの能力によりフェイゼが復活する。
　彼女は手足の自由を再び手に入れた。
　その身体を持って、彼女は俺たちに向き直ると膝をつき、頭を垂れた。

「憚りながら申し上げます、主様。提案が一つ」
「なんだ」
「ニケラビリティ・ソーサレス。彼女であれば、主様に尽きることのない精力という絵空事を付与できるかと」
「……【ゲルニカ】か」

　ニケラビリティ・ソーサレス。
　懲役一五0年の女囚である。

　彼女の罪状は架空国家の創造。

　国民、主権、領域。
　国家の三要素を、彼女は現実に持ち込み、新たな国を一つ作り上げようとした。

　それを可能にした能力こそ、彼女の異名でもある【ゲルニカ】。
　現実を絵画に変換する異能だ。

『悪いのはアタシじゃない。アタシを認めない社会だ』

　動機を問われた彼女はそう答えたという。
　彼女は典型的な社会不適合者だった。
　労働に疲れた彼女は、自分に都合がいい世界を作り上げようとしたのだ。

「思えばあいつ、なんでこのオリの中で大人しくしてるんだ……？　【ゲルニカ】を使えば脱獄なんて簡単そうだけど」

　【ゲルニカ】の特徴は二点。
　物体だけではなく、概念すら絵画にできること。

　そして、絵画にした現実を加筆修正できることだ。

　例えば道端に人が歩いているとする。
　この人に向かって【ゲルニカ】を発動すればその人が肖像画になるわけだが、ここで対象を『国籍』にすると絵画になるのは在籍する国の国旗になる。
　その国旗を他の国のものに変更し能力を解除すると、対象となった人物の国籍が書き変わる。

　彼女はこれを使い、周囲の人間を自分が支配する仮想国家の国籍に書き換え続けた。
　趣味や|嗜好《しこう》を抜き出し、自信に対する絶対の忠誠心を植え付けた。

　それこそが仮想国家創造の手管。

　であるからこそ。
　彼女には無意味なのだ。
　ルールを破れば死に至る呪いなど。
　その程度の概念、彼女は能力で解除できる。

　いくらアノマリー監獄でも彼女を閉じ込めることなんてできるわけが――

「居心地がいいらしいわよ？」
「……。あいつ働きたくないって言ってたっけ」

　なるほど。
　労働を他者に押し付けられるこの監獄は、彼女にとって都合がいいのだろう。







「ニケ！　もう一回だ！」

　号令を飛ばす。
　刹那、空から絵の具が降り注ぐ。

　そう。
　ニケ自身はこれまで上空に身を潜めていたのだ。

　滴り落ちたインクが俺たちを絵画の世界に招き入れる。

「無駄だと何度言えば……っ！？」

　コペルニクス署長の顔色が変わる。

「気づいたか？　でももう遅い。【因果操作】は封印させてもらった」
「そんなはずは……！　この監獄にいる囚人で、わがはいに悟らせず能力を封印するものなど――」
「ああ、いないだろうさ。囚人にはな」
「――まさか！」

　ああ、その通り。

「俺の能力だよ」

　白霧の遺跡、月明かりの照らす廃都。
　それらを見守る、高台に建つ荒城に俺たちはいた。
　【ゲルニカ】が描くダクファン絵画の世界だ。

「馬鹿な……無能力を装っていたのか？　この瞬間のために」
「そんなことして何の得がある。俺が俺の能力を認識したのはここに来てから。順序が逆だ」

　故に、アンタの自業自得だよ、コペルニクス。
　俺をここに送り込まなければこの先もずっと、人生を破滅させられることなく署長として生きて行けたのにな。
　あるいは職務怠慢せず、きちんと監獄内で過ごしていればよかったのだ。

「最近は能力の拡充をメインにしていてね。つい先日新たなスキルが解禁されたんだ。なんだと思う？」

　署長は答えない。
　それで時間を稼いだつもりか？
　無意味だぞ。
　詰んでんだよ、アンタはとっくにな。

「正解は、『スキルツリー』でした。さて第二問。この能力に【アンロッカー】を組み合わせるとどうなる？」
「知らん。そもそも『スキルツリー』が何かすら――」
「ブッブー。正解は、全ての能力をアンロックできる、でした」

　これまで俺がルアルディに頼らず実績解除にいそしんできたのは、どんな実績があるかわからなかったから。
　解除する対象がわからなかったからだ。

　だが『スキルツリー』の効果で、俺は獲得できるスキルを把握できるようになった。
　もはや実績解除に手間を割く必要はない。
　ルアルディの能力でアンロックすれば全ての能力を解禁できる。

「さて、始めようか。監獄落としを」

【『差し押さえ』【ゲルニカ】が作る絵画世界に以下効果を付随させます】

【対象：コペルニクス】
　自我が排泄物に宿る。
　脱糞するたびに身体的特徴がメスに段階的に変化する。
　性自認がメスになると俺の性奴隷になる。

　『差し押さえ』はスキル『隷従の首輪』で隷属させた下僕の能力に干渉する能力だ。
　この力を使いニケの【ゲルニカ】を内側から操作する。

「この世界のルールは簡単。脱糞をすれば罰ゲーム。簡単だろ？」
「くっ、そんなはしたない真似、人前で行うわけがないだろ！」
「そうだといいね」











　こんな風に、乙女みたいな恋ができるなんて思ってなかったな。

　過去の自分と一緒に、愛する男性のもとへ歩み寄りながら、ルアルディの意識はさらに昔――まだ投獄される前へとさかのぼっていた。

　とはいえ、昔の記憶はほとんど覚えていない。
　彼女の記憶が始まるのは、煙の立たない火葬場である。かつては煙突から立ち上っていた黒煙も、人肉の燃える匂いも、市民からの苦情が強く、煙すら発生しない高温で燃やし尽くすよう改修されたらしい。

　火葬場で燃やされた肉塊は、かつては両親だった。
　だが、死んだ。
　彼女が自室のカギをこっそり開き、夜の公園で遊んでいた間に忍び込んだ強盗が押し入ったらしい。

　彼女にその記憶はない。
　おそらく、精神の防衛機能だろうと誰かが言っていた。
　わかるのはひとつ。
　この世にたった一人、置き去りにされた。
　そんな残酷な事実だけだ。

　だけど、そうはならなかった。
　辛かったねと、声をかけてくれた大人がいた。
　その大人たちは言っていた。
　あなたの本当の両親にはなれないかもしれないけれど、本当の家族にはきっとなれるわ。
　その言葉が、嬉しかった。
　本当に。
　その時は。

「ぐへへ、ルアルディちゃん、ルアルディちゃん」

　次点で鮮明に思い出せる記憶は、薄暗い部屋で鼻につく、生臭い腐臭と、豚のように醜い男の発情した鼻息だ。

　後にも先にも、この時以上に恐怖した瞬間は存在しない。彼女が目を覚ました違和感は、養親の長男が自分の髪をなぶり、上半身をまさぐっているのが原因だった。

　犯される。

　そう思った。
　間違いでは無かった。
　事実彼は彼女を犯すつもりで部屋に侵入した。
　男は、身体能力増強系の能力者だった。
　かつてのルアルディの能力は、カギを開ける程度の性能。戦闘力など皆無だった。
　無理やりでも一度やってしまえば、彼女は泣き寝入りするしかないと見て、男は忍び込んだ。

　そして、もちろん死んだ。

　彼女の異能は進化した。秘めたる才能は開花した。男の腹を開き、殺した。唾液の生臭さが、鉄臭い血の匂いで上書きされていく。

　異能が暴発したこと、男から犯行に及んだこと、成人していなかったこと。
　以上の理由から彼女の殺人が罪に問われることは無かったが、養親からは絶縁された。

　だが、彼女は一人になったわけではなかった。
　凶暴性のある異能者を監視する人員が派遣され、四六時中監視される対象になったからだ。
　罪に問わないと言っていたのに、まるで犯罪者扱いだ。不満が無いわけではない。だけど、それで普通の暮らしを送れるなら甘んじて受け入れようと思っていた。

　けれど、平穏はやってこなかった。

「ぐひっ、いいか？　これは訓練だ。もし襲われるようなことがあっても殺さない冷静さを身に着けるための特訓だ」

　監視員の一人が、ルアルディに性的接触を試みた。

　だから殺した。

「死ねばいい」

　それからだ。
　ルアルディは数々の不審死を生み出すシリアルキラーとなった。アノマリー監獄への投獄が決まる頃には、彼女の異名は世界に轟いていた。
　全てを開く者――【アンロッカー】。

＊
