　会場に入るときにも感じたことだけど、こういう場所は、空気の質が変わる。

　大会特有の匂いがすると言えばいいんだろうか。

　前にこれを肌で感じたのはいつだったか。
　大学受験の時だったかな。
　あの時はプレッシャーに押しつぶされたけど。

『決まったぁぁぁ!!　第1グループの頂点に立ったのは|花咲《はなさか》おじさんだぁ!!　フリック密度が全楽曲で一番濃い"There is Justice or Justice"で|AP《オールパーフェクト》!!　こいつは期待の新人だぁ!!』

　『花咲おじさん』は俺のプレイヤーネーム。
　『枯れ木に花』とどちらにするかは苦渋の選択を強いられた。
　ただやっぱり『枯れ木に花』だときざったいかなと思い、こっちを選んだという経緯がある。

「へえ、結構やるじゃん」
「ま、あれくらい余裕だな」

　余裕だけど、ちょっと疲れる。

　考えても見てほしいんだけど、100分の1秒で思考加速しているっていうことは、体感で100倍の時間楽曲をプレイしていることになる。
　今回だと1分51秒の楽曲なわけだけど、これは俺の体内時間に換算して3時間5分に当たる。
　それだけの間集中し続けるってのは結構骨が折れる。

（ステータスで|INT《知力》上がってなかったらこれほど長い時間ゾーンを持続させられなかっただろうな）

　うーん。
　ゲームの大会に出れば圧倒できるのは分かったけど、それはそれとしてあんまり積極的に出たいとは思えないかも。



　以降、第3グループから第5グループでは|AP《オールパーフェクト》を達成するプレイヤーは現れず、純粋にスコアが高いプレイヤーが決勝に進出した。

「どうしてもサングラスは外さないんだ」

　決勝戦。
　俺たちはグループ順に並んだから、俺の隣には当然龍華がいる。

「そんなに俺の顔が気になるのか？」
「んー、そうだね。お兄さんカッコよさそうだし、一日くらいデートしてあげてもいいよ」
「案外醜い傷が広がってるかもしれないぜ？」
「それはそれでワイルドでありかも……」

　この時俺はピーンと来たね。
　やけにこの子絡んでくるなと思ったけど、よくよく考えれば俺の|魅力《CHR》は1300超え。
　そりゃまあ気になるわな。

「ねえ、お兄さん勝負しようよ」
「勝負？」
「そ、あたしが勝ったらお兄さんは顔を見せる。お兄さんが勝ったら一日デートしてあげる」
「どっちもお前が得するじゃねえか」
「あはは！　可愛い女の子とデートできるじゃん」
「おー、はいはいそうだな」
「で、どうする？」

　俺とデートできることを得と言った俺も俺だけど、自分のことを可愛い女の子って表現するこいつもこいつだよな。
　ま、自信家じゃなきゃこういう場で優勝なんて成功体験は飾れないか。

「いいぜ、乗ってやるよ」
「そうこなくっちゃ！」



『|参寺《サンデラ》全国大会決勝戦!!　この瞬間を待ち望んだプレイヤーはどれだけいるでしょう!!　いよいよ新楽曲の、発表です!!』

　近未来的な効果音とともに、ディスプレイに競技曲が表示される。
　曲名は、"Sogna"。
　読みはソニアらしい。

『楽曲難易度は、なんと"焼失"を超える36だ!!』
