　俺が|精霊《エレメンタル》のアイから受け取った新たなカギを開くのと、相対するドラゴニュートが稲妻を発するのはほとんど同時だった。

　稲妻の輝きは強い青。
　減衰しやすい青色の光をこれほど強く認識できるのは、ごく近距離から視認した場合に限られる。

　半秒と待たず、死んだと知覚することすらできず。
　すべての生き物は絶命する。
　まさに必殺の一撃が、その矛が、まっすぐ俺に向けられている。

　……だが。

「――逝くのはお前ひとりだ。ドラゴニュート」

　ドクン、と鼓動の息吹がする。

　刹那。
　稲妻は真紅に燃え上がった。

＊

　アインシュタインの特殊相対性理論は知っているだろうか。時間は絶対的なものではなく、柔軟に伸び縮みするという理論だ。

　さて、ここで問いかけたい。
　では一般相対性理論を、知っているだろうかと。

　――空間の歪み。

（なんだっ⁉　これは……っ‼）

　ドラゴニュートのジュラザードは、目の前の現象を理解できず混乱の真っただ中にいた。

（暗い、暗い、なんだ、一体何が起こってやがる……！）

　自分を中心とし、ごく近くにある物だけが目に映る。しかしその色は異様だ。まるで鮮血を眼球に流し込んだかのように、西に沈む太陽のように、赤色に染まっている。
　遠くにあるものなどもってのほかだ。

　暗い、ではない。
　黒い、でもない。
　より正確に表現するならば、闇。

　届かない。一切の光が届かない。
　それも当然だ。

　”ジュラザードを起点としたごく近傍の空間が、光より速い速度で広がり続けているのだから”。

　アインシュタインは空間の歪み――すなわち重力を取り扱う知見を発案してすぐ、それを宇宙全体に適用した。
　その結果得られたのは、「宇宙は常に膨張し続けているか、収縮し続けているかのどちらかである」という結論だった。

　だが、アインシュタインは自らこの結論を否定した。宇宙は恒常不変であると考えられていたからだ。
　しかし、後に彼はこの結論が正しかったと受け入れている。

　赤方偏移。

　地球から遠くにある星の輝きは、本来の光より赤く見えることが判明したのだ。

　ドップラー効果は知っているだろうか。
　救急車が近づいてくるときはサイレンの音が高く、遠ざかるときは低く聞こえる現象のことだ。
　音源自体が移動することで音の波長が伸び縮みし、実際の音程と異なる音色に聞こえている。

　今日、光が波動性を持っているのは広く知られている。音と同様、波としての性質を持っているのだ。
　であれば、音同様に光の波長も伸び縮みする。

　空間が広がれば。
　光の届く時間が伸びれば。
　光の持つエネルギーは大きく減衰する。

　波の性質を持つ物のエネルギーは振動数によって決まるから、エネルギーが減衰するということは振動数が落ちることを意味する。
　そして、波長は振動数に反比例する。

　波長が伸びれば光は赤く見える。
　これが赤方偏移と呼ばれる現象の正体。

　そしてそれが今まさに、ジュラザードの身に起こっていた。

（くそっ、どこまで行っても同じ暗闇が続いていやがる‼）

　否。
　実際には、彼はその場から1ミリたりとも移動できていない。

（あの異世界人の仕業か⁉　ぐぅ、あじな真似を……！）

　彼の周りの空間は、もはや光より速い速度で広がり続けている。そとから差し込む光が彼のもとに届くことはもはやない。

（ちくしょう！　この妙な術が解け次第、すぐに殺してやる！　殺してやる‼）

　殺意だけが膨れ上がる。
　ジュラザードはこう考えている。

（これだけの術だ。そう長くは展開できねえだろ！　そして術を解いた瞬間‼　その時が貴様のデッドエンドだ‼）

　ああ、そうだろう。
　事実として、いくら灰咲といえど、この空間を維持し続けるのは厳しい。

　ただし、灰咲の主観としてはの話だが。

（……おかしい）

　ジュラザードの感覚では、地球でいう3分ほどの時間がすでに経過していた。
　しかし術が切れる気配はない。

（……何故だ！　何故、何も起こらない‼）

　ジュラザードの感覚でおよそ15分が経過した。
　その間、外部からの干渉は皆無。

　攻撃されるわけではない。
　かといって、遠くへ逃げたわけでもないのだろう。
　逃げたのならば、とっくにこの術を解除している頃合いだからだ。

（くそ、くそ、一体何がどうなってやがる）

　1時間が経過した。
　10時間が経過した。
　1週間が経過した。

　ジュラザードの周りはひたすら暗闇が続いている。

（気が、狂いそうだ）

　ドラゴニュートは人間と比べてはるかに強靭な種族だ。だが、飲まず食わずでこれだけの時間を過ごせばさすがに気も滅入る。まして、光の一切届かない空間となればなおさらだ。

「もういい、俺が悪かった‼　二度と|精霊《エレメンタル》には手を出さねえ‼　だから出してくれ‼　この空間から、出してくれ‼」

　……彼の言葉は届かない。

「……ぁ、あぁ……」

　やがて、ひと月が経過した。
　心の折れる音は聞こえなかった。
　じりじりと摩耗していき、とうに精神は消え失せた。

　何もない。
　何もない。
　この世界には、何も……。
