　ファンタジー世界が現実を侵食した……というのは、創作だとありがちな話である。

　俺もその手の話は好んで読んでいる。
　理由は簡単だ。
　とんとん拍子に強くなっていく主人公。
　彼らが周りから評価される際のカタルシスは、つい時間を浪費して読み続けてしまう中毒性があるのだ。

　だけど――。

（クソ、クソッ！　なんだってこんな目に――）

　初夏の夜、学校裏の廃工場。
　人気のないこの場所に、巨大な影がうごめいていた。

　身長3メートルは超えようかという巨体に、筋肉質な体躯、赤銅色の肌。
　記憶に照らし合わせるならば、そいつはまさしく空想上の生き物「オーガ」だった。

　そいつは黒鉄の棍棒を片手に、あたりをきょろきょろと見まわしていた。
　これが本当の鬼ごっこってか？
　笑えねえ。

（……ん？）

　不意に、鬼が俺を探すのをやめた。
　代わりに明後日の方向をじっと見つめ、ニタリとその口を醜悪に歪ませた。

　つられて、その方向を見ると、月明かりに照らされて一人の女性が立っているのがわかった。

（あの子、気づいていない……？）

　オーガは足音を忍ばせて少女に歩み寄っている。
　そして少女はヘッドホンをつけていた。

　刹那、脳裏にこれから起こるだろう悲劇が描かれる。

「――危ないッ!!」

　俺は走り出して少女に駆け寄ると、そのヘッドホンをはぎ取った。それから、全身の血がスッと冷えていくのを、どこか冷静な部分で感じていた。

　そこに、鬼がいた。
　黒鉄の棍棒を構えた鬼が、大きな月を背負って立っていた。

「……ぁ」

　直後、硬いものが体に叩き込まれた。
　むせかえるような血の匂いがした。
　熱いとか痛いとか、冷たいとか苦しいとか。
　漫然と、ああ、死んだなっていう自覚が胸に積もる。

　ファンタジー世界が現実を侵食した……というのは、創作だとありがちな話である。

　だけど、俺は別に、この現実もそうであってほしいと願ったわけじゃなかった。

　何故って、世界のあり方が変わったからって、チャンスをものにできるのは70億人いる地球上のほんの一握り。
　世界のあり様が変わったからって、俺が変わるわけじゃない。

　そう、わかっていたはずなのに。

（くそ、なんで、助けられるかもなんて思っちまったんだ）

　もう、考えるのもおっくうだ。
　視界が黒く歪んでいく。

　ああ、本当に。
　何の意味もない、無価値な人生だ……った、な。
