　あの時、ああすりゃ良かったな。
　そんな後悔をした経験はないだろうか。

　小さなころからスポーツをしていたら、全国大会に出場できていたかもしれない。
　まじめに勉強していたら、今よりもっといい大学を出ていたかもしれない。
　もっと真剣に就職活動と向き合っていたら、こんな会社で頭を下げる必要もなかったかもしれないのに、と。

　俺は、いつも後悔ばかりだった。

　そして、今も。

「――交通事故だ‼　誰か救急車を――‼」

　通りで立ち止まる人々の声が、やけに遠い。
　そのくせ最後に聞いたトラックのスキール音の残響は、いまだに頭で繰り返し反響している。

　手足がカッと熱くなったと思った。
　だけど今は体中から冷や汗が出ている。
　呼吸が苦しい。

　……なんで、こんなことになったんだろうな。

　走馬灯という奴だろうか。
　これまでの思い出が一瞬で流れていく。

　人形遊びと、機械いじりが好きな少年だった。
　物心がついた時には、たくさんのフィギュアがあった。
　父は特撮の小道具を作る職人だったから、伝手でその手の玩具を貰えたらしい。

　ものに命を吹き込むその背中に憧れた。
　俺もいつかこうなりたいと思った。

　でも、諦めた。

　リー・ハドウィンという画家を知っているだろうか。彼は寝ている間だけ芸術的な絵を描ける異才の持ち主だ。起きている間は絵を描くことに苦手意識を持っているにもかかわらず、寝ている間に描いた絵は、日本円にして1000万円以上で売れたこともあるらしい。

　父は、その上位互換だった。

　寝ている間はデザインを絵に起こし、起きている間はものに命を吹き込んだ。
　天に与えられた才能を自由自在に扱うものを天才と呼ぶのなら、まさしく父のような人物を言うのだろう。

　そんな環境だったものだから、俺は自分の才能のなさに嫌気がさして、逃げ出した。
　もったいないことをしたと思う。
　その道のプロから技術を教えてもらえる恵まれた環境にいながら、手放してしまった。
　才能があっても環境に恵まれなかった人もいるはずなのに、俺は自分からアドバンテージを捨てたんだ。

　俺に才能はなかった。
　だけど続けていれば、環境に恵まれなかった天才と並ぶくらいのものを作る腕には育ったかもしれない。
　考えたって、もう今更だけど。

　それで、小学生の時、友達が野球を始めると言ったときも、俺はやらなかった。
　俺は知っていたからだ。
　どうせ頑張ったって、一握りの天才の領域には辿り着けないって知っていたからだ。

　無駄なことに時間を割いてどうするの。

　内心、頑張るやつらを馬鹿にしていた。
　中学の時にそいつらが地区大会で負けた時も、「ほらな、やっぱり無駄だったろ」なんて思ってたんだ。
　だけどそいつらは、高校では甲子園に出場した。

　この時になって、俺はようやく焦り始めた。
　俺が立ち止まっている間に、走り続けたやつらとは絶対的な距離ができてしまったんだと気づいた。
　気づいたからってできることはない。

　勉強も、スポーツも、何もしてこなかった。
　努力の仕方一つわからない。
　どうやってモチベーションを維持すればいいかも、何から手を付ければいいのかさえもわからない。

　それでも今のご時世、最終学歴が高卒っていうのはなんだか恥ずかしくて適当な大学に進学した。
　そこで何かのサークルにでも所属すればよかったんだ。
　そうしたら何かが変わったかもしれない。

　だけど当時の俺はもう全部手遅れだって考えてたから、何を始めることもなかった。
　何もしなかったんだ。

　そんな薄っぺらい人間を一体、誰が雇うというのだろう。ロクな企業に就けるわけがない。
　結局、ネットで社名を検索すれば予測変換にブラックと出てくるような企業にプログラマとして採用された。
　大学は文系だった。
　いかせるスキルなんて一つも無い。

　――こんなこともできないのか。
　そんな罵倒に、へらへら笑って頭を下げる日々。
　へらへらしていると、あいつらは呆れて何も言わなくなる。だから、みじめでも、卑しくても、頭を下げてきた。

　――これまで何をしてきたの？
　……そんなの、俺が聞きたいよ。

　何もしてこなかった。
　だから俺には何もない。
　誇れるものは何一つない。

「あぁ、くそ。もっと早いうちから、何かを始めていれば」

　カンカンと頭に鳴り響く遮断機の音を漫然と聞き流しながら、買い出しの後の帰路についていた。
　昨日の雨でできた泥の水たまりに自分の顔が映る。
　……情けない顔、してるなぁ。

　目をそらすように、顔を上げた。
　そして気づいた。

　交差点を横断する少女に向かって、1トントラックが赤信号を無視して迫っている。
　ほんの数秒後に少女はボンネットに叩きつけられ、関節をいびつな方向に曲げながら宙を舞うだろう。

「危ない――！」

　声を出した。
　少女は自分のことだと思っていないのか、それでも気づかない。

　だけど、すぐに周りにいる人たちが俺の言葉の意味を理解した。迫りくるトラックに気づいた様子で、中には俺同様に少女に忠告を出してくれる人もいた。

　ああ、良かった。
　きっと誰かが助けに入ってくれる。

　そう、思った。

　右を見て、左を見た。

　誰一人、動こうとはしない。

　……なんで。
　誰も助けに行かないんだよ。

「くそ、が」

　こちとら一日の大半を机の前で過ごす人間だぞ。
　俺なんかより動ける奴なんていくらでもいただろ。
　それなのに、どうして俺が。

　動き出してから、そんなことを考えた。
　すぐに後悔した。
　トラックはもう、すぐ目の前まで来ている。

　だからとっさに、少女を押しのけ飛び込んだ。

　瞬間、視界がバツンと暗転して、全身に激痛が走ったことに気づいた。
　遅れて、トラックのタイヤが地面との摩擦熱で焼き焦げる断末魔が耳に入ってきた。

「がふ……っ！」

　吐き出した息に、汚い血が混じっていた。
　誰の血だ？
　わかっている、俺の、だ。

（……馬鹿、だなあ）

　なんでこんなこと。
　どうして俺が。

　疑問は絶えない。
　でも、どれもうまく形にならない。

　思考がめちゃくちゃだ。
　考えがまとまらない。
　手足の感覚がなくなってきている。
　視界がどんどん暗くなって、音が遠のいていく。

　まあ、もう、いいか。
　どうせ俺の人生なんて、そんなもんだろ。

　……ああ、いや。
　一つだけ、確認しておかなきゃいけないことが、あったんだ。

　あの女の子は、助かっただろうか。

　俺が飛び出したのは、意味のある行動だったんだろうか。
　何か一つだけでも、俺は意味のあることができたんだろうか。

　ああくそ。
　もう何も見えない。何も聞こえない。

　疑問の答えは、出ないまま、

　――俺は、死んだ。
