　目が覚めると、藍色の瞳をした金髪の女性があなたを覗き込んでいた。
　もしそんな状況に陥ったら、どうする？

「うあぁっ⁉」

　俺は困惑した。
　訳が分からない。

　俺の人生に、こんな奇麗な女性の知り合いなんていない。女性に手を出すだけの度胸なんてもってのほかだ。どれだけ酔っていたとしても、目が覚めて女性がいるなんて状況になるはずがないんだ。

　落ち着け。
　まずは落ち着いて弁明を試みるんだ。

「あー、あー⁉」

　なんてこった。
　声がうまく出ない。
　喉の筋肉が動かないと言えばいいんだろうか。

　いや、喉だけじゃない。

（くそ、なんだこれ。手足もうまく動かせない）

　おおよそ動かしうるすべての筋肉がうまく動かない。

（……そうか、あの時、トラックにひかれて）

　じんわりと、死ぬ感覚が体に蘇ってきた。
　次いで、ボディイメージと実際の体がまるでかみ合っていないことに気づく。
　高速で移動する鉄塊を叩き込まれたんだ。
　体のあちこちに後遺症が残っていたって不思議じゃない。

　というより、助かった、のか？
　あの状況から？
　まず間違いなく死んだと思ったんだけどな。

　いろいろ考えていると、俺を覗き込んでいた金髪の女性が、俺をすくいあげた。

「～～……――」

　女性の声を聴いて、俺は頭が痛くなった。
　その言葉は間違いなく日本語のそれとは違う。
　中高と漫然と受けた英語の発音とも、大学で受けた第二外国語の中国語とも違う。
　要するに、わかる単語が一つも無いんだ。

　日本の治療技術では助からず、海外に運ばれたのだろうか。海外に輸送するまで生きながらえたのか、俺は。だとすれば、我ながらゴキブリ並みの生命力だと驚かざるを得ない。

　でも、普通そこまでしてくれるだろうか。
　日本で助けれないからって、わざわざ海を越えて治療してくれるだろうか。
　もしかして助けた女の子がいいとこのご令嬢で、そのお礼に命だけは助けてくれたとか？

「――……」

　なんだろう。
　この金髪の女性の声を聞いてると、眠くなってくる。
　まあ、いいか。
　どうせ起きてても生き地獄なんだ。
　いっそ、このまま――

＊

　それから何度、寝て起きてを繰り返しただろう。
　ようやく、現状を理解した。

　俺は転生してしまったらしい。

　
