　この町で一番空に近い場所にいた。
　もう百年以上昔に建てられた時計台の屋上だ。
　手をかざせば、夜空に掛かる星の運河を掴めそうな気がする。
　気がする、だけなんだけどな。

「綺麗な星空だよね」

　不意に、背後から声をかけられた。
　驚いて振り返る。

　満天の星空を背景に、白い少女が立っていた。

「ねぇ、さっきはどうして急にいなくなっちゃったの？」

　少女の声は、警戒心がどこかに行ってしまいそうなくらい穏やかだった。僕は頬をかいて、曖昧に笑みを浮かべる。

「……仕事が残っていたので」
「へぇ、じゃあもう仕事は終わったの？」

　少女は僕の隣りに並んで座った。
　僕は彼女から目をそらすように星を見た。

「そうですね。全部終わりました」

　ギルドの業務だけじゃない。
　ラフィーネ先輩の帰る場所を守るって使命も、マスターの理不尽に耐え忍ぶ必要も、もうどこにもないのだ。

「全部？」
「クビにされたっていうか、望んでクビになったっていうか。まあ要するに、なくなったんですよ、仕事」
「……へぇ？」

　尻目に、少女の口元が緩むのが見えた。

「楽しいですか？　人の不幸話を聞くのは」
「うーん。不幸話って観点ではあんまり愉快じゃないけどね。私にとっては都合がいい話だったんだ」
「都合がいい？　何の話をして――」

　そのとき、隣で少女がフードを取った。
　透き通るような髪が、夜風に靡いていた。

「私はロスティア・ルーガルー。獣国の第六姫。君をスカウトしに来たの」

　目を奪われるような青い瞳。
　そして何より、頭頂部にある三角形の耳。
　耳に心地よい声で、獣族の少女はそう言った。

「そう。ねぇ、さっき少年を助けたの君でしょ？」
「何のことです……でございますか」
「あはは、もっと砕けた感じで話してくれていいよ。あと、嘘は無意味だよ。私、鼻がいいんだ」

　そういえば、人は嘘をつくと不自然な汗をかき、犬並みの嗅覚があれば嗅ぎ分けられるって聞いたことがある。

「そこまで分かっていて、どうして僕に声をかけたんですか」
「どうしてって、どうして？」
「得体のしれない力。気味が悪いとか、おぞましいとか、感じることは色々あるでしょう」

　少なくとも、僕の周りはそうだった。
　唯一認めてくれた先輩も、僕の前から姿を消した。

「そうだねぇ」

　ほら見たことか。
　この力を知った人は、みんないなくなっていく。

「すごく、興味がわいた」
「……はい？」

　ずいと彼女が顔を寄せる。
　蒼海を思わす神秘の瞳が僕をのぞき込んでいる。

「物体を制止させる能力？　エネルギーに干渉する力？　力の伝達手段は？　どうしてさっきと瞳の色が違う？　複数の能力を持っている？」
「ちょ、ちょっと」
「ハッキリ言おう。私は君に強く惹かれている」

　ドキリとした。
　だけど、僕は何も返せなかった。
　僕はつまらない人間だ。
　気の迷いのような関心なんてすぐに失せるだろう。
　そのとき傷つくのは僕の心だけだ。

　そんなことを考えていると、階下から複数の足音が聞こえてくる。

「ロスティア殿下！　ご無事ですか⁉」

　銃声のような音とともに屋上の扉が開かれて、獣族の兵士と思しき人たちがやってきた。
　お別れの時間だね。
　久しぶりに関心を向けてくれる人と会えて、嬉しかったよ。

「貴様！　姫様を誘拐したな⁉」
「……は？」

　ちょっと待て。
　どうしてそうなる。

「捕らえよ!!」

　くそっ、冗談じゃない。
　【歪曲】の魔眼で時空を歪ませて……。

「待ちなさい」
「……ロスティア殿下？」
「この者は私の従者です」
「誠でございますか？」
