　勇者候補の一人が死体で発見された。

　死亡現場は迷宮内部で、凶器は刃物。
　心臓を一突きされ出血死だった。

　だから、奇妙だったのだ。
　何故ならそのダンジョンにはスライムしか出現しないことが証明されているからだ。
　魔物に殺されたとすれば窒息死のはずで、刃物を心臓に突き刺されているはずがない。

　故に、導き出された結論は、一つ。

　――勇者候補の中に、裏切者がいる。

　　◇　　◇　　◇

　世界各地に謎の建造物――ダンジョンが出現し始めたのは、半世紀ほど前の話である。
　内部は魔素と呼ばれる未知のエネルギーが充満しており、奇妙な生物が住み着いていた。

　調査は慎重に行われた。
　ダンジョンは比較的温厚だった。
　内部に侵入すれば魔物が襲い掛かってくるものの、ダンジョンの外まで積極的に出てくることはなかった。

　そして、３年で５０もの市街に被害が及んだ。

　これは後から判明したことなのだが、ダンジョンにはそれぞれ魔物を収容できる限界量が設定されている。
　その限界を超過すると、まるで水風船が破裂するかの如く魔物があふれ出し、周囲一帯で破壊の限りを尽くすことがわかった。

「故に、諸君らに任せたいのは、一定数の魔物の間引きである」

　Ｆランクダンジョン、入り口。
　勇者育成機関、新規勇者候補生の四人が、教官から今回の演習の目的を再度説明されていた。

　配布された資料に視線を落とせば、名前の欄には|百瀬《ももせ》|英二《えいじ》と書かれている。
　それは俺の名前であり、今日は俺の初めての演習試験の日でもあった。

「各部屋に記載してある数字は、その部屋における目標討伐数だ。今回の演習の終了条件は、各部屋でのタスクを完了することである。それでは健闘を祈る」

　ぺちぺちと頬を叩いて気合を入れ直す。
　昼下がりの陽光の元から一転、薄闇広がる迷宮内部へと足を踏み入れる。
　ひんやりとした冷気が肌に吸い付いた。
　心地の良い感覚ではない。
　言葉にするならたぶん、死の予感。

　今回の演習は４人一組だった。
　男子が３人に、女子が一人。

　ダンジョンに入ってすぐ、入り口付近で全員そろったことを確認すると、メンバーの一人、首に鉄製のネックレスを下げた少しチャラい金髪が提案した。

「なーなー、スライム相手に４人まとまって行動って効率悪くね？　２人１組に分かれてタスクこなさね？」
「え」

　俺は言葉に詰まった。
　時間はかかっても、安全にこの演習を終えたいと思っていたからだ。

「確かに。２人もいれば、仮にどちらかが危機的状況に陥ってもカバーし合えるか」

　角刈りの、ガタイのいい二十代前半くらいの男がチャラい男の言葉に同意を示す。
　あれ、俺の意見が少数派なの？

「お、話わかるじゃん。で、お姉さん的にはどう？　俺と二人で行かね？」

　最後の一人、艶のある黒髪を腰くらいまで伸ばした、名家の令嬢然とした、腰に剣を帯びた女性にチャラ男が声をかける。
　こいつ、もしかしてあの女性と親交を深めたいがためだけにこんな提案したんじゃないだろうな。

　邪推なら悪いとは思うけど、もしそうならそんな理由でわずかにでもリスクを上げるのは嫌だ。
　断ってくれ。
　そんな俺の祈りは届かなかった。

「別れた方が効率的、という意見には賛同するわ。けど、私は一人で行動させてもらう。あなたたちはは好きにして」
「え、ちょ」

　黒髪の女性に交渉の余地はなかった。
　入り口から見て三方向に伸びる通路の、右を選び黙々と歩みを進めていく。
　凛とした背中は、ついてくるなと声高に主張しているようだった。

「えー、と。どうする？　俺たちは三人で行動する？」

　単独行動だともしもの時が怖い。
　だからまとまって行動しないかと提案した。

「は？　ふざけんな。誰が好き好んで野郎と行動を共にしなきゃいけねえんだよ。俺は一人で行動させてもらうぜ」
「え、ちょ」

　……。

（なんなんだこいつら！　協調性が無さすぎるだろ！）

　わかってるのか？
　ここはダンジョンなんだぞ！
　一歩間違えれば死ぬかもしれないんだぞ！

「ふむ。ではせめて、我々は二人で行動するか」
「お、おお……！」

　角刈りのお兄さんが、優しい笑顔を俺に向けた。
　あんた、いい人だなァ……！

「ぜひ！」

　そういうことで、俺たちまとまりのないチームはダンジョンを３チームに分かれて探索することになった。

　入り口から見て右へ向かったのは黒髪の女性。
　中央方向を担当するのがチャラ男で、俺と角刈りのお兄さんが左方向。

　ダンジョンの形は点対称のカプセル状。
　右回りでも左回りでもぐるっと回って入り口まで戻れる。
　また中央には連絡路が入り口と入り口の反対側をつないでいて、半分まで行ったところで入り口側へ引き返すことも可能だ。

　一つ目の小部屋を目指しつつ、俺は角刈りのお兄さんと少し会話をしていた。

「いやぁ、でもよかったです。お兄さんみたいに協力し合おうって考えてくれる人がいて」
「私からすればあの二人が単独行動することが奇妙なんだが……」
「ですよね！」

　我が意を得たり。
　俺は周囲への警戒を怠らないようにしながらも、しきりに首肯を繰り返した。
　この場でまともなのはこのお兄さんだけだ。
　やっぱりあの二人がおかしいのだ。

「キミは、どうして勇者になりたいんだ？」
「え？」

　不意に、お兄さんがそう言った。

「私が見るに、キミは蛮勇を好むタイプではない。リスクを嫌い、着実な利を好むタイプだ。それなのに、何故ダンジョンに潜る」

　嫌な記憶がフラッシュバックする。
　突き刺さる様な胸の痛みとともに、ぐつぐつと吐き気が込み上げてくる。

「……少し前に、俺の故郷は半壊したんです」
「スタンピードか？」
「ですです」

　スタンピードというのはダンジョンが抱え込める魔物の許容量を超えて魔物を生み出した結果、魔物がダンジョンの外に溢れかえる現象だ。

「すぐに勇者が派遣されたんですけど、家族はがれきの下敷きになりました。助かったのは俺だけで、だから、俺」

　頭が真っ白になって、理不尽が許せなくって。

「『なんでもっと早く来てくれなかったんだ』って、言っちゃったんです」

　相手は命がけで助けに来てくれた。
　名前も顔も知らない誰かを助けるためにだ。
　そんな相手に、俺は、感謝の言葉よりも先に罵倒の言葉を投げかけてしまった。

「駆けつけた勇者はなんと？」
「『すまない』と」

　それが形だけの物だったらどれだけよかっただろう。
　でも違った。
　その人は俺の境遇を思い、顔を歪ませ、そのうえ涙まで流してくれた。
　孤独になった俺を優しく抱きしめてくれた。

「だから、決めたんです」

　今度は俺が、そうなろうって。

「戦う責任を誰かに押し付けたりなんてしない。せめて自分が守りたいと思えるものは自分で守れるくらい強くなってみせるんだって」

　言いながら、少し照れ臭くなって、頬をかく。
　なんで俺、こんな恥ずかしいことまで話してしまったんだろう。

「まあ、いまは自分の身を守ることで精いっぱいなんですけど」
「いや、立派な志だ」
「そ、そうですかね？」

　このお兄さんの放つ優しい雰囲気がそうさせるのだろう。

「お、お兄さんはどうなんですか？」
「私か？　私はだな……おっと」

　ようやく小道を抜けた先に、小部屋が広がっていた。
　その小部屋はスライムの温床となっており、軽く数えても２０匹以上がいる。

「続きはこいつらを狩り終えてからだな」
「はい！」

　お兄さんは戦闘方面でも頼りになった。
　俺がやっとの思いで３匹目のスライムを倒すころ、残りのすべてを倒しきってしまっていた。

（すげぇ）

　俺は既に軽く息を切らしているにもかかわらず、お兄さんは体力を消耗した気配が無い。

「大丈夫か？」
「はい。ケガはありません」
「しかし、少し疲労しているようだな。ふむ、軽く先の通路を探ってこよう。群れからはぐれたスライムがいれば狩ってくる。キミは少し休憩するといい」
「いい人……っ！」

　気遣いまでできるとか、完璧か？
　俺が女だったらときめいていたかもしれない。
　現実にはそうではないのでいい人止まりなのだが。

　ほどなくしてお兄さんは戻ってきたので、そこで休憩をやめ、再び探索を開始する。
　既に安全を確認してもらった道なので、進行はスムーズだ。

「いてっ」
「む、大丈夫か？」
「すみません、少しつまずきました。でも大丈夫です」

　見ると足元に３０センチ四方程度の窪みがあった。
　そこにちょうど足を取られてしまった形である。

（恥っず）

　一緒にいたのがお兄さんでよかった。
　彼はこういう人の恥を公開するような人間ではないだろう。
　もしもチャラ男だったら……一生擦られ続けたかもしれない。

　嫌な予感にゾッとしながら、俺たちはダンジョンを進んでいく。

　それからさらに追加で部屋を一つクリアして、トラックの半分くらいに差し掛かった時だ。

　――ジィィィィィィッ！

　けたたましいセミの鳴き声のような音が鳴り響いた。
　音の発生源は手首にまいたデバイスだ。
　これは非常事態用にと教官が持たせてくれたもので、内部に埋め込まれた魔石をエネルギー源としてダンジョン内にいる全デバイスを対象に緊急のサイレンを飛ばせる。

「いまの音って」
「何か緊急事態が発生したみたいだ。事前の取り決め通り、入り口まで引き返すぞ」
「はい！」

　ダンジョン内の小道を、お兄さんと並走して引き返す。
　ここまでスライムを狩りつくしてきた道だ。
　警戒は最小限で済み、代わりにスピードを優先する。

　果たして入り口までたどり着いたとき、そこに女性が立っていた。

　腰まで伸びた艶のある黒い髪、刃物のように切れ長な瞳。
　思わず息を呑むような凛とした空気にあてられて、俺は最初、それに気づかなかった。

　よくよく見れば、彼女の足元に何か荷物が転がっている。

　否、荷物ではない。
　その正体は……。

　チャラ男さん……？

「これはいったい、どういうことだ！」

　角刈りのお兄さんが怒気をこめて言い放つ。

「見たままよ。殺されているわ」
「そういうことを言っているんではない！」

　お兄さんはずかずかと歩み寄ると、死体を仰向けに直し、指摘した。

「死因はおそらく、胸部のこの傷だ。刃物のような鋭利なもので心臓を突き貫かれている」
「そうね」

　待ってくれ。
　それって、おかしくないか？

　だって、このダンジョンに生息するのはスライムだけのはず。
　スライムに、刃物を使うという知能は無い。
　仮にあったとしても、死体の血肉を貪らずに放置しているのはおかしい。

（スライムに殺されたわけじゃない？）

　そんなはずない。
　もしその前提を真とするのなら。

「お前、殺したな？」

　この二人のどちらかが、彼を殺害したことになる。
