「違うわ」

　黒髪の女性は取り乱した様子もなく、淡々と、事務的に受け答えした。

「私の行動順路を説明するわ。まず、入って右手の小道を進み、各部屋で指定された数のスライムを討伐。入口反対の三叉路から入り口側へと引き返す途中で死体を発見。緊急サイレンを鳴らしたところよ」
「いくらなんでも早すぎやしないか？　こっちはまだ、トラックの半分までしか進んでいないぞ？」
「鈍重ね」

　黒髪の女性は小さくため息を吐き、俺と角刈りのお兄さんを見比べた。
　どちらが実行犯なのかを見極めようとしているようにも見えた。

「言っておくが、俺たちじゃないぞ」
「いいえ、あなたたち二人のどちらかよ」
「違う。俺たちはずっと一緒に行動していた。つまり、相互監視状態にあった。殺害可能な時間は無かったんだ」
「それ、本当？」

　眉をひそめて、彼女は俺に問いかけてきた。
　本当だ、と答えかけて、言いよどむ。

「いや、一つ目の部屋のあとでほんの少しだけ、別行動の時間があった。でも、お兄さんは入り口と反対側へ向かった。彼に犯行は不可能だ」
「あなたそれ正気？　それ、自分の首を絞めているわよ？」
「え？」

　お兄さんは犯人ではない。
　そして黒髪の女性は犯人ではないと主張している。
　つまり、犯人足りうるのは俺しかいないわけで……あれ？

「ち、違う！　俺じゃない！」
「いいえあなたにしか不可能よ。自分で証明したでしょう？」

　言い争う俺たちを仲裁するように、角刈りのお兄さんが割って入る。

「いや、可能性はまだある。殺人犯がキミで、すべてが自作自演の可能性だ」
「なんですって？」
「被害者がキミに好意を抱いていたのは入り口でのやり取りから明白だ。たとえば帰りの道中で遭遇し、口論になって殺害してしまったというのはありえない話ではないだろう？」
「ありえないわ。私が実行犯なら死体はスライムにでも与えればいい。そうすればそもそもダンジョン内での事故死として処理されたわ」
「できるのか？　正義感の強そうなキミに」
「……しないでしょうね」

　一つ、わかったことがある。
　彼女は正直者だ。
　自分に嘘が付けないタイプだ。

　いまの話で、彼女は自分が犯人ではないと主張する論拠を失った。
　俺たちを説得するための手札を自ら捨てたことになる。

　何のために？
　一見彼女になんの利も無い発言だ。
　だがそこにもし、彼女なりの理があったとするのなら、それはやはり、嘘を吐くことを是としない性格だからなのではないだろうか？

（けど、それならいったい誰が？）

　彼女の言葉を真と仮定するのなら、俺視点では犯人がいないことになってしまう。
　だったら自殺？
　いや、それも荒唐無稽だ。

「やっぱり、あなたが犯人よ」

　黒髪の女が俺を見つめて断言する。

「まあ、それはあなた視点でもそうでしょうけど」

　彼女の言うう通りだ。
　彼女が嘘をついていないと仮定すれば、誰かがチャラ男を殺したという事実に矛盾が生じてしまう。
　矛盾が生じたのは仮定が誤っていたからで、背理法から彼女は嘘をついていることになる。

　彼女が嘘をついているのならばチャラ男の殺害に矛盾はなく、これが唯一の正解に見える。

　だが。

「……何か見落としてる気がするんですよね」

　それが何なのか、あと一歩のところまで来ている気がする。
　だがその一歩が永遠に届かない。

「ん？」

　その時だった。

　ダンジョン入り口から正面方向、三叉路の真ん中から、一匹の魔物がやってきた。
　全身をぷるんとしたボディに包んだ水まんじゅうのようなフォルムの生物、スライムだ。

「チッ、あの男、討ち漏らしてるんじゃないわよ！」

　スライムは黒髪の女性の手によって葬られた。
　一瞬の出来事だった。

　なるほど、強い。
　この強さであれば、俺たちがトラックを半分しか回っていない間に右側の通路のスライムを狩りつくして帰路についていたというのも納得がいく速度である。

　納得がいく……？

「ちょっと待ってください」

　ある、見落としていた点が一つ。

「死体の発見場所はどこです？」
「さっきも言ったでしょう。中央の通路よ」
「具体的には？　入り口側でしたか？　反対側でしたか？」
「入り口側……あ」

　黒髪の女性は何かに気付いた様子だった。
　俺は小さく首肯した。

「おい、どういうことだ。説明しろよ」
「つまりですね、おかしいんですよ。殺害時刻が。彼女が右回りでダンジョンを半周している間、彼はずっと入り口付近をうろうろしていたことになるんです」
「いや、待て。途中で引き返した可能性は？」

　角刈りのお兄さんは食い下がる。

「俺たちが入り口付近を離れた後、引き返して中央の道を進んだかもしれないだろ」
「確かにあり得ますが、その場合、彼女は殺せれば誰でもよかったことになります。なにせ俺たちがルートを決定したのは彼女が去った後なんですから」

　中央の通路にチャラ男が向かったことを知りうる手段が、一番最初に現場を離れた彼女には無いのだ。

「じゃあ、殺害現場を誤魔化している可能性もあるだろ。本当の殺害位置は反対の三叉路だったとしたら？」
「その場合、先ほど中央通路から現れたスライムを説明できません。彼がスライム討伐をおざなりにして進んだことになります」
「あいつならありえるだろ」
「確かに」

　盲点だった。

「ちょっと、そこで論破されるんじゃないわよ」

　彼女に呆れられながら、不思議と奇妙な縁のようなものを感じ始めていた。
　俺がお兄さんを犯人ではないと証言している以上、俺か彼女のどちらかが犯人でなければおかしいのだが、言い合っていても彼女が犯人には思えてこない。
　どちらかと言えば俺に近い感触。
　突然の事態の中で、状況が理解できずに、情報を必死に整理しながら討論しているかのような……。

　むしろ怪しくなってくるのは角刈りお兄さんの方だ。

（どうしてお兄さんは、俺の犯行の線を追わないんだ？）

　思えば彼は終始一貫して彼女に疑いの目を向けている。
　確かに俺は一つ目の部屋の時点で息切れを起こしていたが、あれを演義だと疑わないのはどういう了見だ？
　犯行に及ぶ時間はあった、と推理するのが妥当じゃないのか？

（いやそもそも思い返してみれば斥候に出かけると言い出したのは角刈りお兄さんだ）

　相互監視の状態を解いたのは彼だとも言えるし、そもそもその前のセリフ、『単独行動することが奇妙』という発言と矛盾しないか？

（もしかして、アリバイ工作に利用された？）

　でもどうやって？
　左側の通路から中央の連絡路に移動する手段なんて。

　――すみません、少しつまずきました。でも大丈夫です。

「っ！　あの、もしかして犯行現場の近くに側溝がありませんでしたか⁉　多分、３０センチ四方の！」
「……何故それを知っている？」

　黒髪の女性に問いかければ、彼女はいぶかしむように俺をにらみつけた。
　犯行現場を知っているのは犯人だけ、と考えているのだろうか。
　違う。そうではない。

「左側の通路の途中に、同じような窪みがありました」
「……だから、どうしたのだ？　私も見たが、大人が通れるほどのサイズではなかったぞ」
「それが人間だったら、ですよね」
「なに？」

　俺は、大きな勘違いをしていたのかもしれない。

　俺は角刈りのお兄さんから一歩離れ、彼にナイフを向けた。

「死んだ人間が二人とは限りませんよ。そうだろ？　――シェイプシフタースライム」

　次の瞬間、彼の右手がどろりと溶けた。
