　角刈りのお兄さんの口角が歪に歪む。
　粘着質な、気味の悪い笑みを浮かべている。

　そして泥を掬ったような右腕を俺たちに向けると、そこから無数の触手がとびかかった。

「くっ！　どういうことだ！」

　黒髪の女性が間に割って入り、その触手をすべて斬り捨てる。

「シェイプシフタースライム、スライムの突然変異種です。捕食した相手の容姿を模倣し、成り済ますことができます」
「捕食⁉　つまり彼は」

　その先を俺は紡がなかった。
　彼女は口を尖らせたが、それ以上の言及をしてこなかった。

　だが、この場にはもう一つ口があった。

「ケヒヒッ、そうさ、食ったのさ。この男をな。なかなかスペックの高い体組織してるから結構気に入ってんだぜぇ？」

　ぐずぐずと角刈りお兄さんの体が溶けていく。
　否、別の何かに整形されていく。
　現れたのは彼ではない、見知らぬ女性の姿。

「初めはこの顔の女で近づいたんだ。そしたら気づかねえでやんの。だから心臓をナイフでぐさり。人間ってのは脆弱でいけねえよなぁ」
「……俺と行動しようって持ち掛けたのも、それが目的か？」
「ああ。あんまりにも弱っちかったから、食欲も失せちまったけどなぁ」

　全部、嘘だったのか。
　俺に見せてくれた優しさも、道中でみせてくれた気遣いも、全部。

「俺の今回の本命はそっちの女だァ。寄越せその肉体、その絶技。優れた肉体は、俺にこそふさわしいッ！」
「外道が」

　交差の一瞬を狙いすましたように解き放たれた一閃。
　角刈りお兄さん、いや、シェイプシフタースライムの首と胴体が切り離される。

（すげぇ……早すぎて、白銀の太刀が煌めいたようにしか見えなかった）

　しかしどうしてだろう。
　一連の騒動の元凶を両断したにもかかわらず、彼女の表情は晴れない。

　どうしたんだ？

「……しぶといわね」
「ヘッ」

　切り飛ばされた首から上が崩れるように溶け落ちて、いも虫が這うように胴体へと再び集まっていく。

「俺に斬撃が効くかよ、ケヒヒャッ」

　普通のスライムであれば即死だった。
　現に彼女がスライムを屠る瞬間を俺はこの眼で目撃している。
　つまり、斬撃無効は、シェイプシフタースライムの固有能力。

「さらに」

　シェイプシフタースライムの体が、みるみるうちに肥大していく。

「ななな……っ」
「同族を、食らっているの？」

　いったいどこに隠れていたんだと思うような量のスライムが次から次へと溢れてきて、シェイプシフタースライムへと飛び込んでいく。
　飛び込んだ瞬間、通常種スライムとシェイプシフタースライムの境界面があいまいに溶けていき、増えた体積の分だけシェイプシフタースライムが巨大化していく。

「素晴らしいこの力、最高だ」

　気が付けば見上げなければいけないほど巨大化したシェイプシフタースライムは、角刈りお兄さんの声で俺たちに呼びかけてきた。

「どうだ貴様ら、大人しくやられる気はないか？　いまなら苦しまないように殺してやるぞ」
「そう……残念だけど」

　黒髪の女性が刃を掲げて振り下ろすと、スライムの巨体が真っ二つに裂けた。

「こっちは優しく殺してあげるつもりは無いわよ」
「……粋がるなよ小娘ェェェッ！」

　シェイプシフタースライムが彼女を襲う。
　しかし、無数の職種はすべて、彼女の軽やかな身のこなしを前にほんのわずかもかする気配が見えない。

「ケヒヒッ、その動きがいつまで続くかな！」

　一瞬、ほんの一瞬、刹那の間。

　彼女と目があった。

　何を言いたいのか、すぐにわかった。

『私がこいつの注意を引くから、その間に対処法を探して』

　……何かが弾けたように、体が動き出していた。

　いま自由に動けるのは俺しかいない。
　ここで俺が動かなければ、待ち受けるのは敗北の結末だ。
　けど、どうすればいい、どうすれば斬撃の聞かないスライムを倒せる。

　打撃？　いや、スライム自身が壁を殴ったりしているのだから有効打に成り得ない。
　それなら刺突？
　否、それなら黒髪の女性が単独で解決できる。

　それらとはまったく、別のアプローチが必要になる。

（そうだ、外に出れば教官がいざというときの為に待機してくれているはず！）

　そう思い、出入り口の方へと足を運び――

「逃がさねェぜ？」
「なっ、シャッター⁉」

　突然、通路が塞がれた。

（しまった、閉じ込められた）

　このままじゃなぶり殺しだ。
　こちらにダメージを与える手段が無く、相手は少しずつでもダメージを蓄積させるだけでいい。
　そうでなくても、疲労は確実に蓄積される。

「くそ、何かないか⁉」

　俺はチャラ男の荷物をあさった。

　弱酸性の整髪剤が見つかった。
　市販のスライムならこれで溶かせるかもしれないが、相手は人喰いスライムだ。
　胃酸で溶けない以上、弱酸性の整髪剤で溶けるはずもない。

「……」

　迷宮内の小部屋には、どこもスライムがわいていた。
　しかし入り口付近のこの部屋にだけはいなかった。

　その理由は何故か。

　ふと、気付く。
　チャラ男の持ち物を漁ろうと、身をかがめたからこその発見だった。

　この一室全体を使って、巨大な紋章が描かれている。

「魔法陣……っ！　魔法陣だ！　足元に部屋全体を覆うように裁きの紋章が描かれている！」

　黒髪のお姉さんに呼びかける。

「裁きの紋章？」
「魔法陣起動後、一定時間後に神罰が下るトラップだ。神罰の対象は、魔法陣内部にいる者のうち最多得票者になる！」

　スライムがこの部屋に湧かなかったのはきっと、この魔法陣を維持するために他の部屋より魔素濃度が薄くなっていたからだ。

「させるかよォ！」

　シェイプシフタースライムがターゲットを俺に切り替えた。
　無数の触手が俺へと伸ばされた。
　しかし、それらがここまで届くことはなかった。
　ひらりと俺たちの間に割って入った黒髪のお姉さんが、瞬く間にそのすべてをたたき伏せたからだ。

「クソが！　クソが！　女ァ！　そこをどけェ！」
「断る」

　触手がさらに迫りくる。
　それらをすべて、彼女が斬り伏せていく。

「私が時間を稼ぐ、いまのうちに魔法陣を起動してくれ」
「や、やってみる！」

　彼女は触手の相手で手いっぱいだ。
　状況を打破できるのは俺しかいない。

（けど、魔法陣を起動させるための魔石が無い）

　なにせ俺は今回が初探索のド素人なのだ。
　本来はるかに難度の高いダンジョンの成果品である魔石など、持ち合わせがあるはずもない。

（――いや、ある）

　この場には、きちんと魔石が存在している。

　デバイスだ。
　非常連絡用に持たされた腕時計型の装置には、エネルギー源として魔石が使用されている。
　この魔石をトリガーに代用すれば！

「あった」

　チャラ男の手首に巻かれたデバイスを壊し、内側から魔石を取り出した。
　それを地面に設置すると、足元の紋章が煌々と輝き始める。

　魔法陣が励起し、投票の完了を待機している状態になったのだ。

　同時に、俺たち三人の頭上に、光の矢がそれぞれ一本ずつ展開される。

　俺はそれをつかみ取ると、シェイプシフタースライムへと投擲した。

　それから、黒髪の女性に向かって声を飛ばす。

「その光の矢が投票先だ！　それをシェイプシフタースライムに！」
「了解した」

　一歩退き、光の矢へと手を伸ばそうとする黒髪の女性。

「させてたまるか！」
「くっ」

　しかしその投票の隙を与えないと言わんばかりに、スライムの攻撃は熾烈を極めた。
　彼女の卓越した剣技がそれらを防ぎ切ってはいたが、そのさなか、頭上の光の矢へと手を伸ばすのは至難のようだった。

　そしてさらに。

「ケヒヒッ、俺様の投票先はお前だ！」

　触手の一本が、スライムの頭上の矢を掴み、黒髪の女性へと投げ飛ばされる。

「小賢しい」

　女性が刀を振るう。
　切っ先が光の矢の先端を裂いていく。
　だが、矢は勢いを失うことなく、そのまま直進していく。

「な……っ！　矢が刀を、すり抜けた⁉」

　光の矢に実体はない。故にダメージも無い。
　しかしそれは、防御が絶対不可であることも意味している。
　矢を掴めるのは、投票権を持つ本人のみ。

「これで同票だなァ？」

　まずい、同票の場合、魔法陣は不発に終わる。

「そして貴様に投票の機会は与えない。このまま時間が過ぎるまで攻撃し続けてやるよォ！」
「……下郎が、舐めるな」

　触手が伸びる、それを彼女が斬り伏せる。
　しかしその次の瞬間にはまた別の触手が伸びる、その刹那――

　彼女の手が刀を離し、頭上へと伸びていた。

　それと同時に、伸びた触手が彼女の腕をからめとる。

　そこにめがけて、彼女は光の矢を、たたきつけた。
　彼女の手首を掴む触手に光の矢が深々と突き刺さる。

『投票の完了を確認しました。最多得票となったのは、シェイプシフタースライム』

　無機質な、システム的な音声が、室内に響き渡る。

『これより神罰を開始します』

　魔法陣が輝きを増す。
　身の毛もよだつほど膨大な魔力が、緻密なコントロールによって極大魔法を編み上げていく。

「クソ、クソォォォ！　こうなりゃせめてもろともだ！　てめぇもくたばりやがれクソ女！」

　彼女の手を掴む触手が、無理やりにでも彼女を引き寄せようと張力で伸びていた。

　しかし次の瞬間、鋭利な刃物で切り裂かれたかのようにブツンとちぎれてしまう。

「嫌よ」

　否、ように、ではない。
　鋭利な刃物で触手は切り裂かれたのだ。

　刀だ。

　あの時、刀から手を離したのは、光の矢を掴むためだけではなかったのだ。
　数秒後の状況を正確に予想し、そこに向けて斬撃を設置したのだ。

　時間経過で重力に従い落下した刀剣は、やつの触手を見ごろに切り裂き、彼女は拘束から解き放たれた。

「逝くのはあんた一人。巻き沿いはごめんよ」
「クソガァァァァァ！」

　目まぐるしく回転する刀剣の柄を中空でパシンとつかみ取り、彼女は拭い紙で刀剣に付着した汚れをふき取った。

　彼女が踵を返すと、ちょうどそこに、シェイプシフタースライムに向けて極大魔法が降り注ぐ。

「助かった。お礼は言っておくわ」
「お、おう、いや、こっちこそ助かった」

　鞘に刀剣を納めた彼女が、じっとこちらを見つめたまま動かない。

「えーと……？」
「不思議。決して力が強いわけじゃない。正面から斬り合えば、必ず私が勝つ」
「でしょうね」
「けど、侮れない」
「……？」

　彼女は何を言っているんだろう。

「名前」
「は？」
「少し、あなたに興味がわいた。名前が知りたい」
「……|百瀬《ももせ》|英二《えいじ》。そっちは？」
