　勇者たちの一人が死体で見つかった。

　死体の位置は迷宮内部。死因は出血死。
　心臓に鋭い刃物を一突きされた状態で見つかった。

　不可解なのは、その迷宮に刃物を使う魔物が生息していないこと。
　そして、勇者育成のために貸し切り中であり、育成期間中の勇者の他に誰もいなかったこと。

　ここから、一つの結論が導き出される。

　――勇者たちの中に、裏切者がいる。

　　◇　　◇　　◇

　緊急会議はすべての勇者を集めて開かれた。
　告げられたのは一人の勇者の訃報。

（やっぱり、あんなお願い、聞くんじゃなかった！）

　会議に居合わせてしまった俺は、どうしようもない悔恨に頭を悩ませていた。

　勇者の継承者が殺されたのだ。
　勇者を殺せる人間が、この中にいるのだ。

　それなのに俺は、
　|そもそも勇者ですらない《・・・・・・・・・・・》。

　どうして凡人の俺がこの場に居合わせているのか。
　それは遡るにひと月前、一人の少女による独白に起因する。



「助けて、ジーク」

　彼女は雨の中、一人泣いていた。
　月明りの無い闇色の夜のことだった。

　俺と彼女は同じ限界集落に生まれた。
　子どもは俺と彼女の二人だけ。

　昔はよく井戸の前に出て背を比べ合うなどして遊ぶ仲だった。
　だけどいつからか彼女がよそよそしくなり、顔を合わせることが目に見えて減った。

　謝る機会も得られないまま、迎えた、１４度目の|大晦日《おおつごもり》。
　彼女は行方をくらませた。

　村人総出で彼女を捜索したが見つからない。

　村の外には魔物が出る。
　時間が経てば経つほど、彼女の生存は絶望的になっていく。

「せめてあと一日遅ければ」

　誰が言ったのかは覚えていない。
　だけどたぶん、誰しもそう思っていた。

「あと一日遅ければ、女神さまからスキルを賜れてさえいれば」

　数え年で１５歳になる日の朝、スキルは発現する。

　たとえば彼女に【隠密】のスキルがあれば、魔物から身を隠し、危険をやり過ごせたかもしれない。
　あるいは【遁走】のスキルがあれば、魔物と遭遇しても逃げ足の早さで死の運命を振り切れたかもしれない。

　だが、俺も彼女もまだ１４歳で、なんのスキルも持っていない。

　捜索は難航した。
　日はあっという間に暮れ落ちて、そのうえ悪いことに、雨まで降り始めたのだ。
　松明と言う光源も失い、辺り一面には夜の闇がどろりと広がった。

　これ以上の捜索は、却って被害を拡大させかねない。

　村長の決断で、彼女が自身の運で明日を迎えてくれるのを願い、村人が諦めても、俺は彼女を探し続けた。

　だから、見つけ出せた。

　彼女は川辺で一人泣いていた。
　雨が涙を流していたけれど、目は泣きはらしたように赤くなっていて、すすり泣く声が聞こえていた。

　弱々しい声で彼女は俺にすがった。

「助けて、助けてよ、ジーク。もうずっと、同じ夢を見るの、私が勇者になって、魔王討伐に向かう夢」

　俺は、どう答えればいいかわからなくって、ただ彼女に落ち着いてほしくて、「大丈夫、それは夢だよ」と語り掛けた。
　俺の腕の中で震える彼女は、はっきりと首を振り、俺の言葉を否定した。

「夢の中の私は必ず死ぬの。死ぬときの感覚が、目が覚めても消えてくれないの」

　彼女はその細い指で俺の衣服をぎゅっと掴み、

「助けて、ジーク。私、勇者になんて、なりたくない……！」

　夜が明けるまで、彼女に寄り添い続けた。

　彼女が勇者じゃなければいいと思った。

　心配性な彼女をからかって、やっぱり夢だったじゃないかと笑い合って、また、昔みたいに遊びたい。

　そう願いながらの夜は、気が遠くなるほど長くなった。

　果たして、彼女は。

　――彼女は、勇者に選ばれてしまった。

「約束するよ。キミが勇者を継承したことは、誰にも言わない。このことは、俺たち二人だけの秘密だ」

　彼女の願いが、一人の少女として暮らすことなら、俺はその願いを叶えよう。
　そう誓ったんだ。

　すると彼女は目を丸くして、それから少し困ったように、笑った。

「ありがとう、ジーク」

　草露を弾かせながらついた帰路。
　村に帰った俺たちは一緒に怒られて、一緒に温かく出迎えられた。

　世界の危機とか、魔王とか、関係ない。
　彼女が一人の少女として生きていられる。
　その選択をした自分が少しだけ誇らしかった。

　だけど、そんな日々は長くは続かなかった。

　三日とまたず、甲冑に身を包んだ騎士がやってきて、開口一番こう言ったのだ。

「この村に勇者の継承者が誕生したはずだ」

　頭が真っ白になった。
　どうしてこの騎士は、そのことを知っている。

　俺は誰にも言っていない。
　彼女のスキルは虚偽申告してある。
　誰も知らないはずだ、俺と彼女以外は。

「あ、あの、騎士様、はばかりながら申し上げます。何かの間違いではないでしょうか」

　俺は片膝をつき、顔を伏せて上申した。
　敬意を示すためでもある。
　表情を読み取られないためでもある。

「この土地でスキルを発現させたのは俺含めて２名のみです。しかしどちらも、騎士様の期待するようなスキルではないかと……」
「否。勇者の力は魔王討伐に必要だ。そして、【神託】のスキル持ちの証言から、この村で継承者が誕生したのはわかっている」

　俺は無知を恥じた。
　この世には、勇者の誕生を把握するスキルホルダーも存在していたのだ。
　土台無理だったのだ、俺が黙秘したところで、彼女が勇者であることを隠し通すなんて。

「さて、もう一人スキルを発現させたものがいると言ったな。その者のところに案内してもらおうか」
「ち、違う。彼女じゃない」

　誓ったんだ、彼女に普通の少女としての暮らしを。

「少年。一つ、教えておこう。勇者の誕生が【神託】されることを、継承者であれば知っている」

　脳内で、かちりとピースがはまった。
　俺と彼女、二人の秘密だと約束したあの日、彼女は困ったように笑った。

　わかっていたんだ。
　俺が黙っていても勇者の存在は秘匿できないことを。
　見えていたんだ。
　こうして王国から迎えがやってきて、戦いの運命に呑み込まれてしまうことを。

「少年の態度はそれを知らなかったことを物語っている。それこそが、もう一人の１５歳こそ勇者である何よりの証拠なんだよ」

　しまった、と思った。
　スキル発現者が２人だけだというのは失言だった。
　意図していなかったとはいえ、俺は彼女が勇者であることの証明に加担してしまったことになる。

　――嘘つき。

　胸の中で、黒い感情がざわついた。

　――俺は、嘘つきだ。

　このままだと彼女は勇者にされる。
　魔王討伐のたびに参加させられて、特別な人物としての人生を強制させられる。

　――彼女に普通の人生を約束したのに。

　どうする。どうすれば約束を果たせる。

　彼女を守る、そのためには……。

「がっかりですね」

　落胆した風を装って、俺は顔を上げた。
　猜疑心を宿した騎士の瞳が、膝をつく俺を頭上から見下ろしている。

「この程度の駆け引きすら読めないとは、王国所属の騎士の底が知れます」
「なんだと」

　わずかに込められた怒気の気配に、内心でほくそ笑む。

「勇者を継承したのは、俺です」

　騎士の目がわずかに見開かれたのを俺は見逃さなかった。

「ありえない。少年は知らなかったではないか、勇者の誕生が、【神託】により知られることを」
「それがもし演技だったとしたら？」
「なっ」
「ほらそうやってわかりやすくリアクションを取る」

　立ち上がり、近くの切り株に腰を下ろし、足を組む。
　虚栄は張らない。しかし緊張感をにじませるつもりもない。
　あくまで自然体で、日常を過ごす風に。

「まだわからないですか？　試させてもらったんですよ。あなたがどれくらい信用できるか」

　わざとらしくため息を吐き、口の端には嘲笑を浮かべる。

　そうだ、悩め、存分に悩め。
　悩んで、悩んで、ドツボにはまるがいい。

「結果はまるでダメ。突けば情報がポロポロこぼれる。信用はマイナス。こっちからは何一つ情報を開示したいと思えないくらいにね」
「わ、わかった。信頼を取り戻せるよう努めよう。だから、ひとまずいまは、ガルクセイン王国までご同行願いたい。魔王討伐の為に、貴殿の力が必要なのだ」

　下唇が、ぴりりと痺れた。
　嘘を吐いた。

　俺は本当は、勇者じゃない。
　魔王討伐の役になんて、きっと毛ほども役立たない。
　それでも――、

「ま、待ってジーク！」

　後ろ髪を引かれる、という言葉の意味を知った。
　俺を引き留める声がした。
　限界集落でたった一人の幼馴染。
　ようやっと仲直りできた彼女が、すぐ後ろにいる。

「ダメだよ、そんなの、本当は私が勇者なのに、ジークはただの人なんだよ⁉　本当に死んじゃうんだよ⁉」



　突然だが、俺には前世の記憶がある。
　前世の俺はどうやら勇者だったらしい。

　最初は自分の正気を疑った。

　けれど、何千何万と繰り返した剣術や魔術は健在で、これが断じて妄想の類ではないと証明されるのはすぐだった。

　この力は、露見するわけにはいかない。

　前世の最期は凄惨だった。
　二度と勇者になんてならないと誓った。

　俺は決意した。
　勇者の力は封印しよう。
　今生では平凡で平穏な人生を送るのだ。

　決心は秒で揺らいだ。

　勇者の力、便利。
　つかえば簡単に捕まえられる野兎も、一般ピープルスペックでは罠でも使わない限り捕らえることすらかなわない。
　だからしばしば、こっそり勇者の力を使ってしまっている。

　とりあえず、いまのところ村のみんなにはバレるようなへまは犯してないので、周囲からの評価は罠猟がすげーうまいやつって具合である。

　そんな俺でも、狩猟がうまくいかない日がある。
　そもそも獲物と出会わない時だ。

（妙だな。森が静かすぎる。動物たちはどこへ消えてしまったんだ？）

　いつもなら野鳥の２、３羽とらえていてもおかしくない頃合いだが、今日は鳥のさえずり一つ聞こえない。
　不思議に思っていると、遠くから、かすかに足音が聞こえる。

　スキル【遠視】を使って遠くを確認する。
　するとそこに、緑色の肌をした、背丈２メートルほどの大柄なスキンヘッドが腰巻を巻いて森を闊歩している。

（オークだ）

　一瞬の喜びに、重ね合わせるように悲しみが追いかけてくる。

　オークは魔物の一種だ。
　勇者だったころにはよく狩って、その肉を食べていた。
　ふと懐かしく思うと、途端に食欲がわいてきた。

　だが、問題が一つある。

（仮にオークを狩ったとして、村のみんなにはなんて誤魔化したものか）

　野兎や野鳥程度であれば罠にはめた、などで納得してもらえるだろう。
　だがオークは無理だ。
　俺が使ってるのは小型の動物向けの罠であり、オークを狩ることは想定していない。
　罠にかかったとすれば壊されるのがオチなのである。

（よし、オークに襲われていたところを通りすがりの冒険者に助けてもらったことにしよう）

　実際にはこんな辺鄙な地に足を運ぶ者はいない。
　この村は街道から大きく外れた山の中腹にあるので、人の流れから断絶された閉鎖社会なのだ。

　しかしまあ可能性としてゼロではない。
　とんでもない幸運だった、で済ませることもできるだろう。

　ということで。

「スキル【身体強化】、【魔剣創造】、【索敵】、【ナビゲート】」

　バフを自身にもりもりかけて、ターゲット目指して、母指球に力を込めて大地を蹴る。

「【|絶刀《ぜっとう》】」

　数キロの距離を一瞬で詰め寄り、オークの首めがけて刃を振るって一刀両断。






　俺はかつて、勇者だった。

　魔物が跋扈し、瘴気が大地を穢す時代。
　一騎当千の力を持つ俺は、人類最後の希望として仲間とともに魔王へと挑み、死んだ。

　魔王に敗れたわけではない。
　味方に殺されたのだ。

　お前はもう、用済みなんだよ。

　魔王との戦いで重傷を負った俺にとどめを刺す彼らの顔を、いまもはっきりと思い出せる。

　もう二度と勇者なんて名乗るものか。

　その決心を最後に俺の命は散り、目覚めぬ死体という結末をもって願いは成就した。

　はず、だった。

　　◇　　◇　　◇

　青空の下、公園で鳩に餌をやっていた昼下がりの事。

「あなたこそ伝説の勇者様の生まれ変わりに違いないであります！」

　ナチュラルなグラデーションボブの小柄な女性が、人懐っこい笑みで小動物のように歩み寄ってきた。

「ご挨拶が遅れました。私、こういう者です」

　そう言うと彼女は懐から名刺を取り出した。
　頬袋から餌を取り出すハムスターみたいな仕草だった。
　名刺を確認してみると、見覚えのない文字が羅列されている。

「ガルクセイン王国勇者育成機関？」
「七部一課であります」

　ふんすと誇らしげに胸を張り、目を輝かせて敬礼している。

「では参るであります！　勇者殿！」
「待て待て待て！　きちんと順を追って説明しろ」

　有無を言わせず俺を連行しようとする彼女の手を振り払う。

「くっ、勢いで誤魔化しきれなかったでありますか。さすが勇者殿であります」
「まずその勇者って呼ぶののやめろよ。なんでそう思ったんだよ」

　この言葉には二つの意味がある。
　一つはそのまま、俺を勇者と呼ぶ理由に対する問いかけ。
　そしてもう一つは、どこまで確信しているのかに対するけん制だ。

　実のところ、彼女の荒唐無稽な発言は正鵠を射ている。
　俺には勇者として過ごした前世の記憶が残っているのだ。

　しかし、そのことを知る者は俺以外にいない。
　前世の最期が凄惨だった俺は、勇者の力が露見するのを恐れ、ひた隠しにしてきたからだ。

　力を使ったのはたったの一度きり。
　この記憶が俺の妄想の類なのではないかを確認した一度きりだ。

　ただの根拠のないハッタリならそれでいい。
　けれどもし、俺が力を確認したときのことを目撃していたのだとすれば？

「勇者殿を勇者様だと思った理由？　そんなの、簡単であります」
「……っ！」
「こんな昼下がりから公園で鳩に餌やりしてるくらい暇な人なら、スカウトすれば喜んでついてきてくれるかな……と思いましてぇ」
「は？」

　落ち着いて、状況を確認しよう。
　ふむふむ、つまりは。

「詐欺か」
「ち、違うであります。本当に、勇者育成機関は存在するであります。既に１２８９名の勇者候補が王城に招集済みであります」
「多すぎん？」
「何せ魔王封印から千年経ちましたからねぇ」
「誰が勇者の子孫かわからず、実力者を片っ端から集めていると」
「であります」
「いい加減だなぁ」

　ひとまず、俺の正体が勇者の転生体ということは気づかれていないみたいだ。
　であれば平和的に解決できる。

「悪いけど、俺は勇者に立候補する気はない」
「な、どうしてでありますか！」
「どうしてって……」

　そう言われると難しい。けど、たぶん。

「……たぶん、めんどくさいから」

　千年前、俺は身は戦いの渦中にあり続けた。
　世の為人の為と自分に言い聞かせ、自我を押し殺し、戦い続けた。
　精一杯がんばった、つもりだったんだ。

　だけど。

　魔物に襲われてる村を助けに向かえば「どうしてもっと早く来てくれなかったんだ」と非難され、
　宿屋に泊まれば「勇者なのに夜の見張りにも参加してくれない」と悪評を流布される。

　挙句が、「お前はもう、用済みなんだよ」と味方に裏切られて暗殺される始末だ。

　勇者という肩書は面倒くさい。
　それが俺の、前世で得た唯一の教訓。

「めんどくさい、その気持ちは痛いほどわかるであります」
「わかっちゃうのか」
「ええ、海よりも深く、山よりも高く、理解を示すであります」

　ショートボブをたおやかに揺らし、何度も首肯した。

「ですが」

　吸い込まれるような黒いアーモンドアイでこちらをのぞき込み、彼女は続けた。

「ここで断ると、必ず後悔しますよ」

　有無を言わせぬ凄みが込められていた。
　尻込みしていたかもしれない、勇者の記憶がもしもなければ、だけれど。

「なんの根拠があって断言できるんだ」
「順を追って説明すると、まず、私が職を失うであります」
「は？」
「勇者育成機関七部一課というのは窓際部署であります。私はもともと一部所属だったでありますが驚異のスカウト成功率ゼロパーセントを記録し続け、ついぞ異動に」
「待て待て待て」
「ここでも成果を出せなければ晴れて浮浪者の仲間入りであります。勇者殿と顔を合わせる機会も増えるでありましょう。そのたび勇者殿は気まずく思うわけであります。『ああ、あの時真面目に話を聞いてあげていればな』と」
「陰湿な嫌がらせやめろよ……」

　こいつ、自分自身を人質に取りやがった。

「お頼み申すであります。他に、頼るあてが無いのであります」
「わかった。事情はわかったから」
「で、では！」
「けど、断る」

　やっぱり俺は、勇者という肩書が嫌いだ。
　勇者育成機関なんてまっぴらごめんだ。

「そう、でありますか。では、ここでの出来事は、忘れさせていただくであります」
「……ごめん」
「勇者殿が謝る必要はないのであります」

　困ったように笑う彼女に申し訳なさを覚えながら、立ち去ろうと踵を返した、その時だ。
　非常に聞き覚えのある声の持ち主が、目の前に立ちはだかった。

「あなたこそ伝説の勇者様の生まれ変わりに違いないであります！」

　ナチュラルなグラデーションボブの小柄な女性が、人懐っこい笑みで両手を広げて進路を塞いでいる。

「は？」
「申し遅れました。私、こういう者であります」

　頬袋をあさるハムスターのような仕草で、懐から名刺を取り出すと、彼女は瞳からハイライトを消した。

「ちなみに私は名刺をあと５００枚以上残しているであります」

　……。

（「はい」って答えないと無限ループするタイプの人だった……！）

　この後、結局俺が折れた。

　　◇　　◇　　◇

　というわけで、ガルクセイン王国へ向かう道中。
　彼女が手配した馬車に揺られながら、俺は折衝点を念入りにすり合わせていた。

「いいか、よく聞け、行くだけだからな。勇者選定を勝ち上がる実力は無いし、それ以上は期待するなよ」
「からのー？」
「殴りてぇ」

　彼女の要求は、俺に勇者候補の一人として選定戦に参加することだった。
　選定戦というのは、増えすぎた勇者候補を厳選するための催しのことらしい。
　彼女の仕事は勇者候補を見つけてスカウトしてくることだから、俺がこれに参戦すればひとまず首の皮一枚で繋がるという。

「勇者殿なら選定戦を勝ち上がれる気がするんですが、どうしてもダメでありますか？」
「ダメだ」

　俺は今生を勇者として生きるつもりは無い。
　もうあんな人生二度とごめんだ。
　平凡でありふれた平穏な日々を過ごす。
　それが今回の俺の目標だ。
　これだけは譲れない。

「勇者殿なら選定戦を勝ち上がれる気がするんですが、どうしてもダメでありますか？」
「無限ループやめろ」

　今度から彼女のことはルパと呼ぼう。
　無限ルーパーだからルパ。
　本名は知らない。

　さて、堂々巡りの問答を繰り返し続けて数日。
　ようやっとガルクセイン王国に到着した俺は、王城、大広間に向かった。

　千人を超える勇者が箱詰めになっているのではと不安になったけれど、さすがにそんなことはなかった。

「選定戦の受け付けはこちらでありますよ」

　小柄な彼女は先行すると、ぴょんぴょんと飛び跳ねながら俺を手招きした。

　そんな彼女に背後から近づく影が一つ。

「邪魔でしてよ」
「きゃっ」

　ボリューミーな金髪縦ロールに攻撃的な切れ長の瞳。
　胸元が煽情的に開いたドレスを装った女にどつかれたルパはつんのめり、転げてしまう。

「いったぁ……」
「あらぁ、ごめんあそばせ？　まさか人だとは思いませんでしたの。てっきり生ゴミか粗大ゴミかと勘違いしてしまいましたわぁ」

　金髪縦ロールはルパの前に回り込むと、彼女を蔑むように上から見下ろした。

「いえ、あながち間違いでもないかもしれませんわねぇ？　勇者候補の一人も連れてこれないなんちゃってエリートさん。あら、あらら？　いまは七部所属でいらしたかしら。元エリートもずいぶん凋落したものですわねぇ」
「あ、はは。いやぁ、耳が痛いでありますな」
「へらへらしている暇がありまして？　荷物をまとめて、次の職場でも探したらいかがですの？　なんなら、紹介して差し上げましょうか、身一つあれば稼げるお仕事をね、オホホホホ！」
「は、はは」

　数々の罵倒を、ルパは笑顔で堪えていた。
　その様子を見ていると、ふと、腹の奥底でぐつぐつとマグマのような熱が込み上げてくる。

「なんで言い返さないんだ？」

　ルパに寄り添い、こっそり耳打ちする。
　彼女は小声で俺の問いかけに答えた。

「ええと、彼女は子爵家の次女で、勇者育成機関五部に所属しているであります。私の目上の人にあたるでありますよ」
「それで？」

　俺が続きを促すと、ルパは困惑した様子だった。
　予想した通りの反応でもあった。

「相手の方が偉いから、機嫌を損ねるわけにはいかないから、へらへら笑って、じっとこらえるのか？」

　相手を天災か何かと勘違いしていないか？

「いいかルパ、よく聞け」
「ルパ⁉　誰であります⁉」
「俺の嫌いな言葉を三つ教えてやろう。【助け合い】と【無償奉仕】、それから――」
「もう少し勇者候補としての自覚を持ってほしいでありますよ……」
「最後に、【上からの圧力】だ」
「……っ」

　彼女に肩を貸し、支え、立ち上がらせる。

「さっきからこそこそ何をしているんですの」
「耳の穴かっぽじって聞きやがれ。『あんたに職を紹介してもらう必要はない』っつったんだよ」
「な……っ！　何様よあんた」
「ああ、これは、ご挨拶が遅れました」

　頭を下げるわけではなく、手を横に添えるでもなく、仁王立ちで、尊大に、俺は彼女に中指を立てた。

「彼女に推薦いただいた勇者候補、名をジークと申します。以後お見知りおきを」
「死に晒しなさい下民が！」

　金髪縦ロールは「宣戦布告と受け取っておくわ！」と捨て台詞を残し、どこかへ立ち去って行った。

　ルパはもろ手を挙げて歓喜を表現した。
　これまでも権力者の圧力に鬱屈を覚えていたのだろう。
　そうに違いない。

　……にしては喜びすぎな気がするほど騒いでいる気がしないでもないが、俺の推理に間違いはない。
　無いったら無い。

「勇者殿、勇者殿」

　ルパ、その無邪気な笑顔をこっちに向けるのやめろ。

「実はですね、選定戦に参加していただけたおかげで首の皮一枚つながったわけでありますが、選定からこぼれたら、いまなお失職待ったなしな状況に変わりはないのであります」
「……は？」
「『あんたに職を紹介してもらう必要はない』という発言には大変痺れたであります」
「ちょっと待て」

　ルパは目を細めて、嬉しそうにはにかんだ。

「選定戦の勝ち上がり、楽しみにしているであります！」
「こいつ……！」



　三日後、俺の勝ち上がり必須の勇者候補選定戦への挑戦が始まる。




　千年前の勇者の転生体が成り行きで参加するだけじゃなくなった次世代勇者候補選定戦、はーじまーるよー。

（勇者として活躍するつもりなんて毛頭ないんだが）

　ガルクセイン王国王城、庭園。
　すぐ隣に視線を移せば小動物のような女性がひどく興奮した様子で、選定戦の始まりをいまかいまかと待ち望んでいる。

　彼女は通称ルパ。
　この大会を催している勇者育成機関所属だ。
　元は一部というエリート部署にいたらしいが、勇者候補を擁立できずに窓際部署の七部へ転属。
　失職の危機に瀕している。

「ん？　勇者殿、どうしたであります？」
「なんでお前、勇者候補を擁立できなかったの？」

　疑問に思ってはいたのだ。

　俺が知る限り、彼女は結構ぐいぐい行くタイプの人間だ。
　そしてこの世には流されやすい人間とか、おだてたら木に登るタイプの豚とかが、それなりにいる。

　彼女なら俺に声をかける前に、勇者候補を擁立する程度、さほど難易度の高いミッションではないと思うのだ。

「んー、それはでありますな――」

　言いかけた彼女の言葉の続きを遮るように、ハウリングの異音が耳をつんざいた。
　音源を探ればはるか頭上。
　王城の庭園に面した側にあるバルコニーに人影がある。
　彼の手には魔道具と思しきものが握られており、それが拡声器の類であると推測できる。

「静粛に。これより、勇者候補選定戦を開会いたします。まずは勇者育成機関事務局長より、開会の言葉です」

　そう言って視界の男が退くと、後方から、威厳たっぷりの、白ひげを蓄えた大柄な男が現れた。
　しわで顔の凹凸が強調されたその大男の髪は真白に染まり、しかし鋭い眼光は決して老骨を思わせない力強さを宿している。

「諸君」

　一声、庭園に静寂の波が広がっていく。
　人の呼吸の音はもちろん、草木でさえざわめきをやめるかのような、錯覚。

「これから行われる試験の前に、伝えておかねばならないことがある」

　白ひげの大男はもったいぶるように一拍の間を置いた。
　静寂が耳に響く。
　暗い水底のような息苦しさが浸透する。
　重圧からの解放を求めるタイミングを見計らうかのように、大男は言葉を続ける。

「魔王が復活しようとしている」

　庭園に喧騒が広がっていく。

（なんだって？）

　魔王というと、あの魔王か？
　前世で俺が死闘を繰り広げ、なんとか封印に成功したあの魔王か？
　それが、復活しようとしている？

「静まれ」

　強い語調で発せられた言葉に、集いし勇者候補たちは再び口をつぐんだ。
　身じろぎ一つしない者が大半だった。

「魔王が復活すると予測する根拠は二つ。一つは世界各地で魔物が活性化していること。そしてもう一つは、一年ほど前から北の大地で瘴気が徐々に広まりつつあること」

　ありえない。
　やつは封印したはずだ。
　二度とこの世によみがえれないよう、徹底的に。そのはずだ。
　そう思う反面、半面。

　あの時代から既に千年の歳月が経過している。
　当時は不可能だった理論が、可能になるほど技術が進歩したのかもしれない、とも思う。

「我々人類が一致団結し、戦いの時に備える時が来たのだ！」

　巻き上がる拍手喝采の嵐に、薄気味悪さを覚える。

　こいつら、正気か？
　御大層な言葉を並べてはいるけれど、どうせそいつは戦線に立たないぞ？
　お偉いさんってのは、私の変わりはいないんだ、などと口にして、平気で兵士の命を身代わりにするんだ。

　俺はもう、そんなやつらのために命を張るのはごめんだ。

　健闘を祈ると最後に付け加え、大男の開会の言葉は終了した。

「事務局長、ありがとうございました。では次に、選定戦の説明に移ります。勇者候補の皆さんにはこれからダンジョンに潜っていただきます」

　ダンジョンとは他より魔物が強くなりやすい土地に形成された迷宮のことだ。
　かつて魔王が侵略活動を行う際に築いた魔物の砦というか兵舎というか、そういう感じのサムシングである。

　しかし、一つのダンジョンに千人以上をぶち込むのだろうか？
　と、考えていたらダンジョンは難易度別にＦランクからＣランクまで３０を超える場所を用意してあるらしく、好きな場所に潜っていいとのことだった。

　それでも人数が集中した場合は整理券を配って一度に潜る人数を制限するのだとか。

　採点基準は複数項目。
　迷宮を攻略するのか、魔物の討伐数で実力を示すのか、それぞれの能力を最大限評価できるようにするつもり、だと言っていた。

（まあ、要はダンジョン内の魔物の間引きも兼ねてるんだろうな）

　一番比重の強い採点項目は迷宮の攻略速度だろう。

「勇者殿はどの迷宮を選ぶでありますか？」

　ぶっちゃけどこでもいい……いや、あんまり遠くまでいくのも面倒だな。

「一番近場のやつで」
「それならいいダンジョンがありましてよ」

　人垣を割って、高慢そうな女性が現れる。
　彼女は確か、受付でルパをいびっていた同僚の金髪縦ロールだ。

「あなた、わたくしが用意した勇者候補と採点結果で勝負いたしなさい。まさか、元エリートに見いだされた勇者候補様が逃げるだなんておっしゃりませんよね？」
「オーケー。それじゃ、負けた方は３か月間風呂禁止な」
「……は？」

　笑顔を張り付けていた金髪縦ロールの表情がぴきった。

「ふ、ふざけているんですの⁉」
「確かに。風呂に入っても入っていないと言い張れば


（弱酸性の整髪剤……、いや、この量じゃあの巨体を溶かしきれない……！）

　……いや、待てよ？

　スライムは人を捕食する。
　ｐＨが１～２程度の強酸性の胃酸を持つ人体を消化するようにできている。

　ポリビニルアルコールは酸に溶ける。
　もし市販のスライムと同じ組成式だとするならば、人間を消化しようとすれば自分自身も溶けるんじゃないか？

　この生物、原理はまるで別物。
　もしそうだとすれば――

「くそ、うまくいってくれ！」

　祈りながら取った行動は、緊急通報。
　次の瞬間、けたたましいサイレンが鳴り響く。

　当然だ、４つのデバイスはすべてこの一室に集まっている。

　そして――

「ぐ、がぁぁぁぁぁぁっ⁉」

　液体状になっていたスライムが突然、固形に相を変えた。

「何故だ、体が、思うように動かん……ッ！」

　サイレンの中、シェイプシフタースライムの叫び声だけが良く響く。

　黒髪の女性は訳が分からないといった様相で、どういうことかと俺に目で訴えてきている。

「どういうこと？」

　というか、実際に聞いてきた。
　サイレンの音にかき消されないよう、耳元まで近づいてきて、だ。

「ダイラタンシー。液体と固体の両方の性質を持つ物質に起こる現象だ」

　簡単な作り方だと、片栗粉を水に溶くという方法がある。
　すると普段は液体なのに、力を加えた時のみ個体の性質に変化する物質ができる。

　このスライムはドロドロに溶けることも、角刈りお兄さんみたいな筋肉質な肉体を再現することもできた。
　だから、同じ性質を持つことに賭けたのだ。

「音ってのは振動で、力でもあるからダイラタンシーで個体に変化する。流動性って言う一番厄介な性質はこれで攻略したも同然だ」
「ぐっがぁぁぁっ、舐めるなァ小僧ォ！」

　シェイプシフタースライムはゲル状であることをやめた。
　角刈りお兄さんの姿を模して、全身を硬化させることで音という振動を対策したのだ。

「音波など、しっかりした形を取れば無意味ッ！」

　その対策が効くことは、先ほどの通報のタイミングからも予見できていた。

「そうだな。けど」

　何か忘れていないか、シェイプシフタースライム。
　お前の相手は、誰だったよ。

「ナイスアシストよ」
「ぐっ、しま……っ」

　シェイプシフタースライムが言葉を最後まで言い切ることはなかった。

「ああ、素直に|心臓《ここ》に弱点を置いてくれていたのね」

　彼女の刀剣がスライムの胸部を刺し貫くと、人の形を保てずどろどろと溶け始めたからだ。

「粘性物質を操る核がどこかにあるとは踏んでいたけれど、一番わかりやすいところに隠していてくれてありがとうね」
「あ、ありえ、ね……」

　全身溶け崩れた跡から出てきたのは、スライムの命が結晶化した核。
　魔石だった。

　四つのデバイス――俺と彼女と、チャラ男の分と、スライムから出てきた分――の警報を止め、彼女が一言、助かったわと告げる。

「どうしてわかったんだ？」
「今回の殺人事件も、角刈りの人の殺害時も、スライムは心臓を刺し貫いていたわ。そこを急所だと認識していないとそうはならないでしょう？」
「……なるほど」

　スライムがそれを知っていたのか、はたまた知らずに核を心臓に隠したのかはわからない。

　だが、人を模したことで生まれた弱点が、彼を殺す結果につながったのはなんとも皮肉なことだった。
