　監獄勤務7日目。

　実績回収をメインに試行錯誤を繰り返した俺とその愉快な奴隷たちは礼拝堂の前に立っていた。

　目的は一つ。
　【ゲルニカ】を堕とす。
　そのために俺たちは準備を進めてきた。

　白亜の扉を前に、息をのむ。

　やれるのか？　本当にやれるのか？

　心臓が早鐘をうち、耳の内側がドクドク音を立てている。

「大丈夫。私がいるよ」

　右腕にルアルディが腕を絡める。
　おっぱいがむにゅんと腕に当たる。

「安心してよい。妾とその|使い魔《ファミリア》が主様を支える」

　左腕にフェイゼが腕を絡める。
　ぼいんとおっぱいに包まれる。

「ルアルディ、頼んだ」
「まかせてよ！　【アンロック】」

　パチンと指を鳴らす音。
　ただそれだけの動作で、礼拝堂の扉が開かれる。

「貴様らか、アタシを嗅ぎまわっていた愚物どもは」

　すぐ目の前に女がいた。
　緋色の髪、深紫のローブ。
　大きな絵筆を背負った魔女が、侮蔑の視線をこちらに向けている。

　だから俺は正面から向かい合った。
　能力【天誅】を発動するために。

【付与に失敗しました。刑期が足りません】

　だが、失敗した。

「愚者もここまで極めれば滑稽だな。大方、目を合わせた相手に干渉する能力だろう。が、無意味だ」

　勝ち誇るように魔女は言う。

「【開け】ッ」
「断ち斬るッ！」

　ルアルディがかまいたちを引き起こし、フェイゼが倭刀をもって斬りかかる。
　一瞬多斬の同時攻撃。

　魔女は2人の攻撃を前に切り刻まれた。

　ちょうど、紙切れのように。

　本体ではなかった。
　自分たちが戦っていたのは彼女の能力で実体化したただの自画像。
　自分たちだけが戦いの場に上がり、相手だけが会場の外から一方的に遠距離攻撃できるようなもの。

「【ゲルニカ】で生み出した、分身っ」
「今更気づいたか？　だが、もう遅い」

　まったく違う方向から声がする。
　そこに、女がいた。
　赤髪の女の筆先が、2人の女囚に向けられている。

「ご主人様っ！　危ない！」
「主様！　伏せよッ！」

　絵筆の先が瞬いた。
　強烈な光に目が眩んだ。
　視界がゆっくり元に戻る。
　そこに、2人の姿はなかった。
　代わりにあるのは、額縁に飾られた女囚の肖像画。

「引け。ここはアタシの聖域だ」

　そこに、女がいた。
　高圧的な瞳をこちらに向けて立っている。

　だから俺は、笑った。

「ハッ、知ってるぜ。ニケラビリティ・ソーサレス。お前の【ゲルニカ】にはクールタイムがあるだろ？」
「愚か者が。いつから都合よく錯覚していた」

　絵筆の先が輝く。
　クールタイムなど存在しない。

　とでも言いたげだな。

「愚者はどっちかな」
「は？」

【発動『道連れ』あなたに向けられた異能を相手自身にも引き起こします】
【発動『トリガー』特定条件達成時、あらかじめセットしたバッドステータスを自動で付与します：『道連れ』発動時】
【『リミッター』【クールタイム30分】、【自分を能力対象に選べない】：刑期－637年】
【『マーキング』あなたに居場所が筒抜けになります：刑期－1年】

　【ゲルニカ】の効果で、絵画の世界に引きずり込まれる。

　東洋の魔都。
　言葉にするならそんな世界が広がっていた。

　それを皮切りに、俺が事前に用意していた仕掛けが発動した。

「くっ、いったい何が」

　俺の目の前に、女がいた。
　先ほどまでの女と同様に真っ赤な髪で、しかしいささか貧相な体になった女が。
　間違いない。こいつが【ゲルニカ】の本体だ。

「どうだ。30分間、なんの異能も持たない無能に成り下がった気分は」
「貴様はっ、貴様の仕業か！」
「他に誰ができる」

　彼女の能力は制限を追加させてもらった。
　1つ目はクールタイム。

「【ゲルニカ】は俺を罠にはめたつもりだろうが、逆だ。利用したのさ、お前の慢心を」
「慢心、だと？」
「能力のわからない相手に迂闊に能力を使う。慢心と言わずに何と呼ぶ」

　警戒心が強ければ、俺自身には能力を使わずに討伐しただろう。
　例えば雷や魔物を絵画から呼び出し俺に仕向ければ、彼女は俺から安全に勝利を掠め取れた。

　だが、彼女は自分から好機を手放した。

　俺が自分の流したガセ情報、【ゲルニカ】にクールタイムが存在すると信じていると知った途端、彼女の中に油断が生まれた。
　クールタイムをあてにした作戦を組んでいると知り、施術の対策が無いと思い込んだ。

「その結果がこの現状だ。お前はもう、自分で自分の制限を解除できない」

　これが2つ目の制限。
　いくら【ゲルニカ】に縛りを加えても解除されてしまっては刑期の無駄遣いだ。
　だから今度は、彼女を対象に選べなくした。
　彼女の保有する能力の制限についても同様だ。
　彼女は【ゲルニカ】の制約を取っ払う方法を失った。

　代償が600年を超えるのは想定外だったが、彼女の懲役から考えれば安いものだ。

「くっ！」

　自分の振りを察した魔女は踵を返し逃げ出した。
　この絵画世界は彼女の庭だ。
　俺一人から逃げるなど訳ない。

　とでも思ったか？

「あは、見ィつけた」

　魔女の目尻が張り裂けんばかりに開かれる。

「お主ですら踊らされるのかニケや。くっく、さすがは主様よの」
「貴様ら、何故、別の世界に送ったはず」

　【ゲルニカ】が逃げ出した先に、2人の女囚が立っていた。
　ルアルディとフェイゼだ。
　だから魔女は二の足を踏む。

「なんでって、あはは。私【アンロッカー】だし」
「血路を|開き《・・》、主様のもとに馳せ参じた」
「そんなの、バカげてるッ！」

　もはや癖だったんだろう。
　絵筆を【ゲルニカ】は構えた。
　構えただけ。
　クールタイム30分の制限の中。
　絵筆は反応を示さない。

「うああぁぁぁっ！」

　半狂乱気味にやぶれかぶれ走り出した魔女。
　だが強力な異能に頼ってきた彼女自身の身体能力はさほど高くない。

「フェイゼ、捕まえてあげて」
「無論だ」
「ぐっ、離せッ！」

　あっという間に捕縛され、組み敷かれた。
　フェイゼに乱暴に髪を掴まれ、無理やり顔をあげさせられる。
　その先にいるのは俺。

　魔女は俺を視認すると、ぎゅっと瞳を閉じた。
　これじゃあ能力を使えない。

「くっ、アタシは絶対に目を開かない」
「困ったな。30分でケリを付けるつもりだったんだが」

　実績を解除した俺には『トリガー』が、目を合わせずに【天誅】を発動するスキルがある。
　だがこれは、『隷従の首輪』などの刑期を消費しない特殊発動の能力に付随して発動するスキル。
　目を瞑っている相手を指定できるような汎用的な物では決してない。

　俺の言葉を聞き、魔女は口角を上げた。
　希望を見出したんだろう。

　ああ、本当に困った。

　その希望を手折る瞬間ってのが、俺はたまらなく好きなんだ。

「ルアルディ」
「はーいっ！　ほら、ニケちゃん。|御開帳《・・・》だよ」
「なっ‼」

　ルアルディが【ゲルニカ】の股間を強制的に開かせる。スカートの内側からドロワーズが露出した。
　左右に開いた足は魔女の下に潜り込むフェイゼに絡めとられ、両腕は手のひらを指を絡めるように握られ固定されている。

　ドロワーズの股間部にはスリットが入っており、魔女の秘部を惜しげもなく晒していた。
　俺はその裂け目に口を近づけると、舌先を伸ばして女性器を舐め上げる。

「んんっ⁉　やめろ……！」

　魔女は身をよじったが、その体はフェイゼに組みつかれており可動域は狭い。逃げることなどできない。
　だが【ゲルニカ】は往生際悪く身を揺らし続ける。

　30分、これで逃げ切る気か？
　ありうるな、先に脅しを掛けておくか。

「あのさ、こっちには【アンロッカー】がいるんだぜ？」

　ビクと魔女が身を強張らせた。
　俺の言いたいことを理解できたか？

「お前の目を開かせても良かったんだ」

　威圧気味に足音を立てる。
　目下の女が息をのむ。

「それともそれをご所望か？　体の自由を奪われ、心を操られ、自ら進んで俺に奉仕する。そんな肉人形になりたいなら歓迎するぞ？」
「や、やめろ、やめてくれ」
「だったらわかるだろ？　俺の機嫌を損ねるな。耐え忍べ。30分後のチャンスタイムまでな」
「う、うぅっ、ふぐぅっ」

　【ゲルニカ】は余計な抵抗をやめた。
　股を開いた状態で身じろぎ一つせず、俺になされるままになっている。

「ふ、ぅぅぅぅっ、やめ、いつまで続けるんだ！　こんなこといくらされたって、アタシは決して折れないぞ」
「ふふっ、強がっている割には、少しずつ湿ってきているぞ」
「それは、貴様の唾液がッ⁉　ふひゃぁっ⁉」

　カリっと、陰核を上下の歯で軽く押しつぶす。
　突然の変化球に、魔女の内側からとろりと液が零れる。

「くく、堪え性が無いな【ゲルニカ】」
「んんっ！　やめろ」

　舌先で媚肉をかき分ける。
　魔女の秘裂の玄関口を、舌のザラザラで挨拶する。

「ふっ、ふぅっ、やめろ！　気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い！　出ていけ、アタシの体から！」
「不安がらなくていい。すぐに気持ちよくなるさ」
「誰が、そんなこと」
「声も随分可愛らしくなってきた」
「勝手な、ことをっ」

　魔女の言葉に答えるために少し顔を離すと、おまんこがひくひくしているのが見える。
　少し留守にしただけで主人の帰りを心待ちにする新妻のような反応に思えてくる。

　そんな態度を示されたら俺の股間は充血だ。
　いきり立ち、そそり立つ剛直物をズボンから取り出すとその先端を【ゲルニカ】の股に押し当てた。

「ひゃっ⁉　こ、これって、まさか」
「くくっ。その目で確かめてみたらどうだ？」
「ふっ、ふぅぅ、誰が、そんな安い挑発に」

　彼女は俺の能力をよほど警戒しているらしく、頑なに目を開けようとはしない。
　それもまたいいだろう。
　これだけ盤石の布陣を敷いた状況なら、女一人を堕落させるなど造作もない。

「ふっ、ぐぅ」

　【ゲルニカ】は腹に力を入れた。
　俺の股間の剣を収める鞘になるのがよほどいやらしいが、その程度で防げると思ってるなら考えが甘い。

「ひぐぅぅぅぅぅっ！　中、アタシの中にぃっ、ああぁぁぁぁぁぁ⁉」

　亀頭がぬぷりと吸い込まれる。
　悲鳴を上げる魔女の膣内を侵略していく。

　抗う術の無い女の瞳から雫が零れる。
　唇を噛む様子は、痛みを堪えているようだ。
　結合部を見れば赤い液体が滲んでいた。
　純潔を散らされた乙女がここにいた。

「フッフ、俺のために処女を守っていたのか！　その忠義は買ってやろう」
「誰が、貴様のためなんかに、んんッ！」

　遅々たる速度で肉棒を引く。
　魔女の内側で膣襞と俺のチンポが擦れあう。
　そのたび彼女の口から淫靡な声が漏れる。

　あと少しで抜けるところで腰を止めると、魔女も同じように一息ついた。
　安堵からか膣内から余計な力が抜けていく。

　だから、屹立ペニスを一気に突き刺した。

「ひっぐあぁぁぁぁ⁉　んあっ！　急にっ、おっアアッ⁉　奥、奥まで突き刺さって、ひぐッ！」

　キュンキュンとおまんこが唸った。
　肉塊に食らいつく獣のように俺のちんこを咥え込んでいる。

「くくっ、随分よさそうだな。ならばもっと動いてやろう」
「気持ちよくなんかッ、や、ダメだ！　動くなっ、アタシの内側、んあぁ、ゴリゴリ削られて、苦しっ」
「粋がりを。お前のおまんこはいやらしいツユを垂らしてエッチな音色を奏でているぞ？」
「そ、んなっ」

　蜜壺が肉棒を吸引する。
　ヌッチャヌッチャと淫らな音を自覚して、体の方が反応を示した。
　
「んぁっ、は、ぁ、嘘、嘘に決まってる。こんなことで気持ちよくなるわけ、んあぁぁっ！」

　粘り気のある愛液が次から次へとあふれてくる。
　嫌がる女の口から零れる声から棘が抜けていく。

「はっ、ン、ああっ、はっ、はっ、アッ、激しっ！　熱いぃ、カラダが変になるっ」
「それが快楽だ」
「違う、違うッ！　嫌い相手に無理やりされたって、気持ちよくなんてならないッ！」
「くくっ、お前の体は俺を求めているぞ」
「人のココロを、勝手に、決める、な？」

　男根を【ゲルニカ】が根元まで咥えた時だ。
　先端部分がこつんと何かにぶつかった。

　子宮だ。
　俺の射精を察知した女の本能が、妊娠の特急券を切ったのだ。
　受精するために、子孫を残すために。

「くっはは！　そんなに俺の子種が欲しいか！」
「あんっ！　ち、がっ！　そんな、わけぇ……」
「いいぞ。【ゲルニカ】の処女喪失まんこにたっぷり赤ちゃんミルクを注いでやる！」
「やめ、やめて！　お願いだから、それだけは」

　どぴゅっどぴゅっ、どぴゅるるる！

　懇願する魔女の言葉など聞かず、高まった射精感を彼女の最奥で放出する。

「ふぎゅぅぅぅぅっ！　アァン！　クるっ！　あっづいのアタシの中に入ってぐるぅぅぅッ！　ダメ、ダメっ！　あづいぃ、頭っ、ビリビリするぅぅぅぅ！」

　【ゲルニカ】の膣内が脈動する。
　精を絞り上げるように肉棒に絡みつく。

　どんな表情をしているかと覗き込めばだらしなく口を上げ、頬を夕日のように真っ赤に染めている。

「あがっアヅイィ、灼ける、子宮が灼けちゃうっ！　何？　何が起きてるの⁉」

　瞳を閉じたままの愚か者にはわからないだろう。
　彼女の身に起きている異変に気づけないだろう。

　膣内に精を浴びたことで、俺の能力の影響を受けたにも拘わらず。

【発動『淫紋』下腹部に隷属の証を刻印します。あなたから快楽を受けるたびに紋様は成長し、呼応して服従の度合いが変化します：膣内射精時】
