（私、何をしているんでしたっけ）

　霞がかかったような頭の中。
　茹るように熱い顔。
　ドキドキと高鳴る鼓動と胸の内から湧き上がる高揚感に包まれて、抗いがたい心地よさがミトス・アースティアに押し寄せる。

「んあぁ、レロォ、んちゅ」

　唇にヌルりとした感触がある。
　いやらしい音を立てて自らの唇がいじられている。
　自らの唇を弄ぶそれの動きを真似するように、彼女も間た唇を使って相手と触れ合った。

　いつの間にか頬は緩んでおり、嬉しそうに舌を絡め合わせている。

　鋳型に金属を流し込むように、彼女の口内を満たしていく液体。彼女の味蕾が何よりも尊いものだと思い込み始めているそれの名称は唾液。
　一口飲めば体が芯からポカポカして、二口飲めば頭の先から指の先までしびれるような快楽が湧き上がった。三口飲んだ時には虜になっていて、ミトス・アースティアは次を次をと、餌を強請るひな鳥のように男の唾液を求めている。

　男の唾液には麻薬だった。
　脳が快楽物質を過剰に生成し、思考が麻痺する。
　押し寄せる幸せの波は正常な判断力を掠め取り、ドロドロになって奈落の底へと転がり落ちていく。

「ぁ」

　不意に、逢瀬を続けていた唇と唇が引き離された。
　愛しい人を亡くしたように頼りない声を零し、寝惚け眼で目の前の男、雄を眺める。

「キスは気持ちいいだろ」

　男の言葉が脳にしみこんでいく。
　唾液で洗い流された更地の思考の奥底に、荒城っ編の心理として刻み込まれていく。

「はい、キス、気持ちいい」

　ミトスは進んで男に腕を絡めると、自分から唇を捧げた。男が自分にしてくれたディープキスの記憶を必死に手繰り寄せ、模倣と学習を繰り返す。
　口づけを交わしているだけなのに、自分と相手の境界が曖昧になって、一つに溶けていくような気がしてくる。

　気持ちよくなりたい、もっともっと。

　植え付けられた欲求に正直に、いやらしく、積極的に舌を絡めていく。
　男の息遣いがたまらなく愛おしい。
　匂いを嗅ぐだけで頭がピリピリと痺れ、視界がくらくらする。

「んふっぅ、あんっ」

　しばらく唇を重ね合い、満足した男は女から口を離した。
　女が見ていたのは自分の舌先から相手の口元へと伸びている一筋の唾液の架け橋。
　二人の愛の証にも思えた。
　愛おしさがこみ上げて、笑みとなって零れた。

「次はこっちに奉仕してくれるかな」

　ちょいちょいと男が動かした指先。
　そこに張ったテントを見て、渇きにも似たひどい欲求がミトスを襲った。

（す、凄い、これが殿方の。ふぅぁっ、これ、匂いダメっ、おかしくなってしまいますっ、ズボン一枚隔ててる状態でもわかるものっ）

　じゅっ、と。
　ミトスの瞳に血が走る。
　飢えた獣が餌を前に待てを命じられたかのように、これでもかとかっぴらかれている。

（こんなの逆らえませんっ、はしたないメス顔晒しておちんちんおねだりしちゃいますっ、乳首ビンビンにおっ立ててヘコヘコしてしまいますっ）

　危険の予感はあった。
　名家アースティア令嬢の彼女であればここで引き返しただろう。

　だが、ここにいるのは性に飢えた理性無き獣。
　立ち止まる自制心など持ち合わせるわけもなく、ゆっくりとベルトに指を伸ばす。
　金属のぶつかる音を立てて帯を緩めると、チャックを下す。

　そこに、ギンギンに怒張した怪物が潜んでいた。
　すえた匂いが近づけていた顔をビンタするように勢いよく漂って、混濁していた意識がハッと息を吹き返した。

「スゥゥゥ！　んあァっ⁉」

　ただし覚醒したのは、トップヒーローとしての仮面を被ったミトス・アースティアではなかった。
　庇護欲を肥大させ、歪んだ愛情を向け続けてきた淫靡なオンナの本性。
　ずっとひた隠しにしてきた一面が、麻薬唾液と凶悪チンポによって白日の下にさらされる。

「気に入ったかな？　これが幸せを運ぶ魔法の棒。オチンポ様だよ」
「オチンポ様オチンポ様オチンポ様ぁ！」
「愛しさを込めて、丁寧に口で奉仕するんだ」

　男はくつくつと笑いをこらえながら命令した。
　女は躊躇もせず舌を伸ばし、自身の唾液でコーティングを始めた。
　実は先ほど唾液を注がれた際、男からフェラや手コキに関する知識も流し込まれていたのだ。

　アノマリー監獄の囚人が何度も男と性的に交わる度に蓄積されていった知識が埋め込まれている。
　だからどうすれば男が喜ぶかが理解できたのだが、彼女はその背景を知らない。
　これを本能だと錯覚し、愛ゆえの奇跡だと思い込んだ。

　元来、自身を性的な目で見られることを嫌っていた彼女の面影はもうどこにもない。

（すごいぃぃぃっ！　口で咥えると、鼻の内側から臭気で犯されてるみたいですっ。すえた匂いが鼻が曲がるくらい臭いのにっ、どうしてこんなにも気持ちいいのですか‼）

　一心不乱にチンポに奉仕していると、肉棒の先端から液体が滲んできた。
　わずかにしょっぱいそれを先走り液と呼ぶと、ミトスはいつの間にか知っていた。
　おかしなことだが、それが気にならないほど夢中でフェラを行った。
　自分の口淫で男が興奮している事実の方が何万倍も大事だった。

（んぁ、おちんちん、硬くなってぇ）

　喉を鳴らした。
　一寸先の未来に思いをはせた。

（ええ、ええ。注ぎ込んでくださいっ、受け止めて見せますっ、吐き出すなんてもったいないこと致しませんっ！　ですから、ですからぁ）

　男が意地悪く射精を我慢しているのが分かった。
　覚悟のほどを問われている気がして、応えるようにフェラを一層熱心に捧げた。
　頭上で男が、フッと笑った気がした。

「出すぞ」

　射精を女は知っていた。
　だが、知ると体験するでは大きく異なる。
　暴れる剛直物から飛び出す粘液に口中をめちゃくちゃに犯される。鼻から汚液が逆流しそうになって、飲みにくさから吐き気がこみ上げる。

（もったいないっ！）

　ごくりと喉を鳴らして精液を飲み込んだ。
　鼻から吹き出しそうになった白濁液をはしたなく啜り上げ、腹内へと収める。

「んんんんーっ‼」

　どちゅんと子宮が熱を発した。
　またからとろとろと液が滴る。

（ああ、期待しているのですね、私は。犯されることを、メスに堕とされることを、このお方に生涯の愛を誓うことを）

　自覚をすれば後は早い。

「ひゃあぁっ⁉」

　男の指が秘裂を撫ぜる。
　自身から溢れたぬるぬるのおかげで引っかかりは無く、下端からクリトリスまでいやらしい手つきでまさぐられてしまう。

「気持ちいいだろ？　気持ちいよな？」
「はふっ、はい、気持ちいい、気持ちいいです」
「もっと気持ちよくなりたいよな？」
「はいぃぃ！　もっと、もっと気持ちよくなりたいですっ！」

　脚を開けと言われてミトスは素直に開脚した。
　片足を地面につけて、片足を持ち上げて。
　まるで犬がしょうべんをするような格好だ。

　はしたない格好をするミトスに、今度は男が口を使って性器を刺激し始めた。

「んあぁぁっ⁉　そんな、ダメっ‼」

　ぎゅっと拳を握った。
　思わず腰がうねる。

「あァッ！　いけません、そんな、汚らしい場所」
「ミトスに汚いところなんて無いよ」
「ふ、っく、うぅ……そんな、こと言われたら」

　舌のざらざらがクリトリスを舐め上げる。
　己の秘部を口で刺激される。
　その知識は男が意図的に隠していたものだ。
　未知なる快楽がミトスを襲う。
　自分がどうすればいいかがわからなくなる。

「大丈夫、俺に身をゆだねて」

　すとんと、男の言葉が収まった。
　羞恥は残したままだが、快楽に抗う気力がそぎ落とされる。

「あっ、あっ、あんっ！　ああぁぁっ！」

　体から緊張が抜けるとより刺激に集中できて、男の舌使いで体が内から暖かいもので満たされていく。
　この時間が永遠に続けばいいのにと思えてくる。

「はぅ、も、らめ、私、私っ」

　呂律が回らなくなり始めた。
　ぐつぐつに煮沸されたように脳みそが熱い。

　だが、そこからさきに進めなかった。
　男が途端にクンニをやめたからだ。

「やぁ、どうしてぇ、もっろ、もっろいっぱいぃ」
「別に構わんが、そろそろこいつが欲しいんじゃないか？」

　ニヤニヤと笑みを浮かべながら男が示したのは、先ほどまで自分の口内を犯していた立派なチンチン。

　キュウと子宮が疼いた。
　心臓が早鐘を打ってる。

「どうすればいいか知っているはずだな」

　男が顔を寄せ、耳打ちする。
　おねだりの言葉は精飲の際に埋め込まれていた。
　一言一句忘れることなく、男の望む言葉が脳裏に浮かんでいる。

（あぁ、こんな、こんな卑猥な言葉）

　言ってはいけない。
　最後に残った一片の理性が警鐘を鳴らした。

　どうして？
　男の体液に汚染された彼女の思想はひどく歪められていた。
　目の前の男を至上の存在だと崇め始めていた。
　言葉を疑うことすら忌避するほどに、もはや崇拝にも近い恋慕を抱かされていた。

　だから、分からない。
　どうして彼の言葉を拒もうとしているのか。

「あは、アハっ」

　彼女は、違和感を握りつぶした。

「あはは！　私ミトス・アースティアは、オチンポ様を前にしたらみっともなくチン媚びするしかできないハレンチなメス犬でーすっ！　匂いを嗅ぐだけで屈服しかけた雑魚マンコを、今から大好きな彼に捧げまーすっ！」

　指先を自分のまんこに動かし、指を広げた。
　媚肉と堪え性なく溢れる愛液を晒しながら言葉を続ける。

「ご覧くださいっ！　子作りする気マンマンの処女ですよぉ？　ダーリンのつよつよオチンポでズポズポされたくてたまらないってヒクヒクしておりますぅ！　愛液でぐちょぐちょになった潮垂れオマンコ、どうかあなたのオチンポ様で完堕ちさせてくださぃぃぃ‼」

　後半は自分で選んだ言葉だった。
　用意された言葉を告げるだけでは誠意を示せないと考えたから、思いつく限り思いの丈を連ねた。
　いとしの旦那様はミトスの機転を正解だと褒めると、ガチガチに固まったペニスの先端をミトスのおまんこにあてがった。

　ただ触れ合っただけなのに、足の先から頭の先までビリビリが駆け抜けた。
　【天誅】のバフで様々なスキルを会得した男のチンポはオンナを堕とすためのチート武器だ。
　女性器に触れられれば、どんな女性だろうとたちまちメスに成り下がる。

「ふぁぁっ、ぐっ、くるっ、おちんちんが私の膣肉をかき分けて、じゅぼじゅぼ入ってきますぅ」

　感動に打ちひしがれながら、ミトスは体内に侵攻を始めた異物を受け入れた。
　肉棒のカリや血管が膣襞をごりごり抉る度にどうしようもない快楽が押し寄せた。

「おごっ、おっ、おおぉぉぉ⁉」

　痛みなんて無かった。
　あるのはただただ暴力的な快楽。
　それから圧倒的な幸福。

　子宮の入り口を男の亀頭がノックして、繋がった感覚が彼女を内側から淫らに塗り替えていく。

「んああぁぁぁ⁉　アハ、アハハ！　堕ちる、堕ちる、堕とされるっ‼　これまでの人生ぜーんぶ無駄にされて、ダーリンのオチンポだけが全てのメスオナホに生まれ変えさせられてしまうのぉぉ‼」

　押印でもするように、ギュウと押し付けられる肉棒。
　目に見える変化が現れたのはそれからだ。

　灯篭に明かりがともるように幻想的に、ミトスの下腹部にハート型の紋様が浮かび上がった。
　俗にいう、淫紋。
　屈服とともに成長するその紋が、見る見るうちに成長していく。朝に咲く花のように。

「ぎもぢいいぃっ！　オマンコ屈服ぅ！　負けましたっ、クソ雑魚マンコはダーリン専用に作り変えられましたぁ！　ミトス・アースティアは、一生ダーリン一人だけを愛し、その生涯をささげることをここに誓いまーすっ！」

　淫紋が定着したのを確認した男が腰を動かす。
　卑猥な音が部屋中を満たしていく。

「あはァ！　びくびくしてますっ、私の中でオチンチン元気になってます！　あはっ、孕ませるおつもりでございますねっ！　嬉しい、とても！　きっと元気な子供が生まれますっ、生んで見せます！　ですからどうか私に、ダーリンの赤ちゃんミルクを子宮でごくごくさせてくださいませっ‼」

　腰を打ち付けた際に響く音が雅に変化する。
　ピストンの間隔が短くなっていく。
　膣内射精の予感がミトスの脳内を染めていく。

「ああっダーリン、大好きなダーリン！　私の絶頂アクメを捧げますっ！」
「出すぞ、覚悟はいいなッ‼」
「はいっ、どうか、どうかその二重螺旋で私に消えない愛を刻み付けてくださいませぇぇぇぇ‼」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ。

「イッグゥゥゥゥゥゥ⁉」

　白濁液が襲い掛かる。
　洗い流されていく。
　これまでの生に対する未練も執着も。

　代わりに打ち込まれるのは心の楔。
　それすなわち、ツィーヤ・アースティアに対する絶対の忠誠。

「あはぁ、ダーリン、愛していますぅ」
