　ミトス・アースティアは目覚めた。
　先刻、実弟のツィーヤにメスオナホに堕とされた記憶を封印されて。

（なんでしょう、意識が欠落しているような）

　そもそも今日は何月何日だと日付を確認しようとして、自身の置かれた状態を正確に認識する。
　鎖で上に引っ張り上げられた両手。
　鉄球をつながれた両の足。
　言葉にするなら最悪の寝覚めだった。

「やあ、姉上。ご機嫌いかが？」
「ツィーヤっ」

　声が弾んだ。
　どうしてかは、過去を差し押さえられている彼女にはわからない。
　だがしかし、一度メスオナホとして堕とされた彼女の心は、弟のことを最愛の人だと認識してやまない。

（何ですか、ツィーヤの顔を、見られない）

　声を聴くだけで胸が高鳴る。
　目を合わせようとすると顔が真っ赤に染まる。
　まるで恋する乙女だ。

「ねえ、もうやめましょう？　お姉ちゃんが、あなたのそばにいます。そばで、ずっと支えるから」

　言いながら、違和感を覚える。

（支える？　守る、ではなく？）

　だが、どういうわけか。
　支えるの方がしっくりと来た。
　これも彼女がメスに堕とされたことに起因する副作用なのであるが、当の本人は気づいていない。

「やめるも何も、俺が何をしたっていうのさ」
「それは」

　応えようとして、言葉に詰まる。
　どうして自分は何かされたと思ったのだ？

「まあいいや。それよりさ、一つゲームをしようよ。姉上が勝てば大人しく言うことを聞くし、もう二度と逆らわない。その代わり俺が勝ったら」

　言葉の続きは知っていた。
　だから、ミトスが代わりに紡ぐ。

「私がツィーヤの性奴隷になって、一生愛を捧げる」

　口にして、胸がときめいた。
　生のはけ口にされるなんて嫌悪するべきことなのに、彼女はそう扱われる未来を夢想し、恋慕した。
　ニタニタと笑みを浮かべる弟の卑しい表情が、どうしようもなく心を揺さぶる。

「ゲームは姉上が好きに決めていいよ」

　ミトスは少し考えた。
　このゲームに勝てば、弟を連れ帰るという目的が達成できる。
　つまり、勝ちが確定している勝負で挑む方がいい。

　問題は、どんな勝負なら勝てるかだ。

「でしたら、こういたしましょう」

　ミトスは高らかに宣言した。
　ひどく頭の悪い提案を、あたかも名案のように。

「相手を先に絶頂させた方の勝利です」

　彼女は貞淑だ、性に溺れたことは一度もない。
　人の手で、それも異性からの刺激で気持ちよくなるなどありえない。
　この勝負なら絶対に負けない。

　と、彼女は考えている。

　実際には淫乱ボディに開発済みで、ちんちんの先端でオマンコの入り口を軽くノックされただけで潮吹き絶頂するほどに堕落しているのだが忘れている。
　唾液や精液を浴び続けて性感が超絶過敏になっていることだって思い出せやしない。

　限りなく不利な提案を彼女は進んで行った。
　自身の勝利を疑いもせず。

「いいよ。乗った」

　出来レース。
　そう考えていたのは彼女だけではない。
　ツィーヤもまた勝ちを確信していた。
　熟考することもなく、軽々しく勝負を受ける。

（申し訳ないけれど、私の勝ちは揺るがないわ。その浅慮な決断、後で反省しなさい）

　意気揚々と戦に挑む弟に向けるのは憐憫の情。
　せめてものハンデだ。
　先手は譲ってあげよう。

　なんて、驕りを見せたのだった。

「んひゃぁっ⁉」

　ビリビリと頭がしびれる。
　何が起きたのかわからなかった。
　見開いた瞳で目に映る光景を確認すると、弟のツィーヤの手が彼女の胸に伸びている。

「もしかしてイッた？　おっぱいを軽く触られただけで？」
「イ、イッておりません！　ただ、びっくりしただけでございます」

　嘘だ。
　ミトスは分かっていた。
　自分が軽く絶頂してしまったことを。

「だよね。そんな変態なわけがないよね」
「んぅ、おっぱいを愛撫でされただけでイッたりなんてぇ、あアァぁぁぁッ⁉」

　精一杯強がっては見たものの、状況は芳しくない。
　ツィーヤの指先が脂肪に沈むだけで脈拍が上がる。
　乳の先端の突起物を跳ねられればエッチなおつゆが股から溢れる。

（んあっ！　守勢から一転、攻勢に移らなければっ）

　胸から湧き上がる気持ちいい声を鬼の形相で噛み殺し、キッと鋭い視線を向ける。
　その目に映ったのは男の股間。
　最短距離で腕を伸ばそうとした。

　手を縛られていることなど忘れていた。
　鎖がジャラジャラと音を立てて行動を阻害する。

「おっと、その手じゃ勝負にならないな。解放してやるよ」

　ツィーヤが指を鳴らすと手枷が音を立てて外れた。

　今度こそと、ミトスの腕が彼のベルトに掛けられる。

（|痛《つ》ッ）

　脳の奥が針を刺されたように痛んだ。
　ズボンの奥に潜む魔物を解放してはいけないと叫んでいた。

　だが、それよりさらに強く。
　下腹部から抗いがたい欲求が溢れてくる。

（オチンポ様オチンポ様オチンポ様）

　本来のミトスにデカチン崇拝思想など存在しない。
　記憶を封印されている以上、男に与えられた快感を参照することも不可能だ。

　だが、記録は消えていない。

　例えば職人のノウハウを腕と表現するように、臓器移植で記憶や性格が引き継がれる場合があるように、記録というのはありとあらゆる場所に保存される。

　彼女の子宮もまたそうだった。
　一度覚えた精液の味を忘れられず、記憶を介さず本能へと直訴している。

　明確な性的欲求。
　だがミトスは好奇心だと都合よく解釈した。
　二つは似ているようでまったく異なる。
　主に、躊躇いに対する踏ん切りという点で。

「はぐぅっ⁉」

　ズボンを引き下ろすと現れたのは禍々しい男性器。
　視覚が、嗅覚が、抗いようのない飢餓を呼ぶ。
　そのためのメソッドは記録に残っている。

「はぁ、はぁ、んっ」

　自由になった両手を使い、彼女は自身のサイバー系衣装を外した。インナーを捲り上げて素肌を晒し、たわわに実ったおっぱいをブラジャーから解放する。

　腕で持ち上げたおっぱい。
　その谷間にペニスを誘導すると、左右から乳圧を掛けて挟撃の形に持ち込んだ。
　上からたらたらと唾液を落とし、潤滑油の代わりにした。

　ジンジンと熱を帯びていく。
　呼気が乱れ、体が火照っていく。

（ふぅぁっ、い、いけないっ、この攻め方ですと、先に私が負けてしまいますっ）

　勝利する。その目的のために手段を選ぼうとした。
　そのわずかな逡巡をツィーヤは見逃さない。

「ぐっ、なんてテクニックなんだっ。このまま攻め続けられたら負けてしまう！」

　芝居がかった言葉に、しかしミトスはハッとした。
　大きなリターンを狙うためには、相応のリスクを背負わなければいけない。
　そんなこと、戦いの中に身を置くものとしては至極当然。

　だが、今の自分の判断はなんだ。
　危険を予期したから撤退する？
　笑止。
　ピンチは最大のチャンスだ。
　逃げと安全を優先した戦い方に天は微笑まない。

「ふ、ふふっ、気持ちよさそうな声出してしまって、そんなに、私のおっぱい気持ちいいのですか。んふぅ、我慢せず、さっさと射精してしまってはどう、ですかっ」

　息も絶え絶えだった。
　一度堕とされたカラダは発情した獣同然に疼いていた。
　長くパイズリをしていては絶頂してしまう。

「ぁ」

　びくびくと胸の谷間で股間が反応を示す。
　舌を伸ばせば届くところに亀頭がある。

　鈴口からはカウパー液が溢れていた。
　性知識を埋め込まれた彼女はそれが絶頂ではないと知っているが、パイズリ攻撃の有用性を確信した。

「んふぅ、あむっ、んれろぉ」

　透明な液を舐めとり、亀頭を加え、舌を這わす。
　無意識で取った行動は悪手以外の何物でもない。
　彼女は男の体液を摂取してしまった。
　付随する媚薬効果が発動し、体の内側から肉欲を沸騰させる。

「ふっ、ふぅっ、あっ、ああぁぁぁっ‼　ダメ、ダメダメダメっ」

　動かせなかった、指先一本たりとも。
　少しでも刺激を加えられれば絶頂してしまう。
　そんなギリギリのところで踏みとどまっていた。

　だが、忘れてはいけない。
　なにも攻撃権は彼女の特権ではないということを。

「攻守交替か？　だったら、オラ！」
「お……っ？」

　バチュンと嫌な音がするのと視界が明滅を始めるのはほとんど同時だった。
　脳汁が加減知らずにあふれ出す。
　自我という水門の内側に満ち満ちて、決壊した。

「イッグゥゥゥゥゥゥ⁉」

　口角が緩む。
　真っ白に染まっていく頭の中で、ぼんやり、ツィーヤがおっぱいを掴んで腰を叩きつけたんだと分かった。

「くはは！　胸ではさんだチンポの一突きで絶頂しやがった！」
「あひっ、ひっ、イッてない！　イッてないですぅぅぅ！」
「嘘つけ！　絶対にイッただろ！」
「ひっぎぃぃぃぃ⁉　待、お待ちくださいっ、今カラダ敏感になってっ、ひっ、あっぎゅっぅぅぅぅ‼」

　誤魔化しようがないくらいの乱れようだった。
　おっぱいを掴んだ指先にこれでもかと力を込めて、白目をむいて愛液をまき散らした。

　だけど、認められなかった。
　負けられない戦いの自負だけが、敗北宣言を許さなかった。

　そんな彼女の不誠実を咎めるように、ツィーヤの攻めは激化する。
　乳首を親指と人差し指ではさんだかと思うとスナップを利かせて乱暴に引っ張る。
　彼女がおっぱいを抑えているのをいいことに、オナホでも使うように肉棒を走らせる。

「正直になりましょうよ、姉上。進んで苦しむ必要なんてないでしょう？」
「あんっ、あぁんっ！　ふっ、ふぅぅ！」

　思考はまとまらなくて、意志だけが残った。
　言葉で返せなかったから、首を振って答えた。

「どうしても嫌なんですか？　俺の性奴隷になるの」

　体が意思に謀反を起こす。
　求愛でもされたように子宮が愛しているのシグナルを送り、秘所から本気汁がドバドバ噴き出している。

　嫌じゃない。
　心は望んでいた、性奴隷に堕とされることを。

（あぁ、あっ、どうして）

　分からない。
　自分のうちに湧き上がる欲求の発生源が、ではない。

（どうして、ダメなんでしたっけ）

　ぐるぐると回る思考。
　まともな判断能力は暴力的な快楽の波がさらっていった。

　確かなことは一つだけ。
　気持ちいい。
　ツィーヤと交わることは気持ちいい。

　ずっとこうしたかった気がする。
　これからもこうして過ごしていきたいと思う。

　だったら、それでいいのではないだろうか。

　何の問題があるというのだろう。
　性奴隷に堕ちてどんな不都合があるのだろう。

「ダメ、です」

　喘鳴を上げながら、突き放した。

「どうして？」
「わかり、ません。わかりません、けど」

　瞳から雫が流れ落ちた。
　滲む視界。弟の顔がそこにある。

　ミトスが拒絶した相手は、笑っていた。

「やっと、だ」

　意味が分からなかった。
　言葉を砕いて飲み込んで、それでも判然としない。

「や、っと？」

　震える声で投げかけた問いに、ツィーヤは頷く。

「【天誅】で自分を強化したのはいいけど、加減がわからなくてさ、すぐに壊れちゃうんだよ姉上」

　ゾクゾクと背筋が凍る。
　理解してはいけない、正気を失ってしまいそうな事実がすぐ先の暗闇に転がっている。
　触れれば自分が壊れてしまうとはっきり分かる。

「だから、やり直したんだ。何回も」

　ミトス・アースティアは幼いころから神童と称えられてきた。頭は悪くなし、勘だって鈍くない。
　まして相対しているのは肉親だ。
　彼の言いたいことが何なのか、この時点でおおよそ正しく把握していた。

「元の人格がきれいさっぱり居なくなったメスオナホもいいんだけど、俺は姉上のまま堕としたいんだよ」
「そんなっ」

　ツィーヤがミトスににじり寄り、下半身を守っていたハーフパンツをズリ下した。
　度重なる絶頂でぐっちょぐちょになったマンコが晒されて、外気に触れてひんやりする。

「忘我に逃げるなんて許さない。これまで蔑み続けてきた弟に屈従しながら生きる。それが俺の定めた姉上の人生だ」
「あぁぁぁぁ、がッ⁉」

　ぬぷぬぷと膣を押し分けてチンポが差し込まれる。
　剣が鞘に収まるように反りの合う両性具が、存在しない処女膜が、これまでに何度も体を重ねてきた事実を表している。

　交わりあう音色は初めから淫らの極みだった。
　粘着質なハーモニーが二人の股間から奏でられる。

　止まらない、腰が勝手に動いている。
　否が応でもわからされる。
　この体も心も、どうしようもないくらいドロドロに溶かされて、ツィーヤの奴隷としての鋳型に流し込まれ、専用の器に作り変えられている。

　だが、その上で、そこまでした上で。
　彼は彼女に自我の喪失を許さない。
　意識だけを優等生の彼女のまま、苦悩と懊悩を押し付けてくる。

　どちらかだけなら良かった。
　苦悩か懊悩かではない。
　苦痛か快楽か、の二択であればだ。

「ふぅぅぅ、あっ、うぁ」

　苦痛だけが与えられるなら嫌いになれた。
　快楽だけを与えられたなら何も考えずにいられた。

　だというのに、アメと鞭を与えられているせいで、ミトス・アースティアは彼から離れられなくなってしまった。
　もともと抱いていた執着心は依存心へと変化して、ツィーヤのいない世界なんて考えられなくなった。

「ほら、出すよ、姉上」
「んあぁ、だめぇ」

　ダメだ。そんなのは、絶対にいけない。
　メスオナホに堕ちきったオンナでありながら、理性も本能も精を求めながら、表層的な意識だけがそれを拒んでいる。

（あはァ、おちんちんビクビクしてるっ！　出されるっ、ツィーヤの特濃ザーメン膣内に注がれちゃうっ！　いけないことなのに、絶対ダメなのにっ）

　肉体は抗いようなく求めていた。
　深層心理はどうしようもなく歓喜していた。
　脳ミソは快楽物質をドバドバまき散らし、思考はザーメンタンクにされる未来を夢想し続けた。

「ダメ、ダメ、だめだめだめぇぇぇぇぇぇ‼」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ。

　やっと、ようやっと。
　待ち望んでいた物を迎え入れられた。

「あひゃァ」

　ミトス・アースティアは、心の底から満たされていった。
