　前略、いかがお過ごしでしょうか。
　あたしは今、アノマリー監獄の独房でこの手紙を書いています。

　牢屋と聞いてどのような部屋を思い浮かべるでしょうか。
　あたしはむき出しのコンクリートと粗末な家財が一つ二つ、排泄室を兼ねた粗末な作りを想像しておりました。
　しかし現実は、壁は断熱材や防湿加工の施されたものが使われておりました。
　寒くなる季節も冷気に悩まされることはないとのことです。

　ですが、あたしの心は、凍てついたままです。
　冬の嵐が指先から体温を奪っていくように、暗闇の中で独りぼっちのような寂しさに苛まれております。

　会いたい、早くあなたに。
　凍り付いてしまいそうなこの身を、あなたのぬくもりで溶かしていただきたく存じます。

　一日でも早く出所できるよう、刑務作業に励む所存でございます。

　ご心配なさらないでくださいませ。
　囚人の皆様は恐ろしいですが、この監獄には心優しい看守様がおりました。

（力強く、たくましく、そして）



　あたしは、筆を止めた。
　身体検査と称されて行われた不貞を思い出し、体が疼いてしまったから。
　子宮の奥がキュンとトキメキ、気を引き締めようとしても口元がはしたなく緩んでしまう。

（あぁ、ダメ、こんな浮気みたいな思い）

　彼の放った一言「俺の嫁にしてやる」が耳について離れない。
　頭の奥で反響し、そのたび脈が上がっていくのがわかる。

　恋慕。
　この胸の高鳴りの正体をあたしは知っていた。

　この人と生涯を添い遂げたいと思った大好きで大好きな彼と同じくらい、あたしは看守様に恋をしていた。
　ううん。
　もしかすると、彼以上に好きになってしまっているかも。

　呼吸が荒くなる。
　看守様のお嫁になれたなら、それはどんなに幸せなことだろう。
　家庭を築き、子を作り、同じ時を過ごす。
　ありふれた幸せの妄想に耽溺する。

（んふぅ、ダメ。これは彼に出す手紙だから）

　恋慕の思いは、胸の内にしたためておかないと。
　こんな不埒な感情、知られるわけにはいかない。

　さしあたり、手紙にはこう記そうと思う。

「この紙もペンも、看守様からの頂き物です。またお手紙送らせていただきます。草々」

　愛をこめて、ミーナより。

＊

　受刑者が発受する手紙は職員があらかじめ検閲することがある。とりわけ、収容する囚人が凶悪犯であるアノマリー監獄では必ず調査が行われる。

　だから俺は、監獄にやってきたばかりの新人受刑者ミーナの手紙を読むことになった。
　記されているのは外の社会においてきたという思い人への愛の言葉。

　まだ収容されて一日だっていうのに、最初にやることが恋文の申請かよ。
　クソが、どんだけその相手のこと好きなんだよ。

　どうせならもっと怪文書みたいな内容にしろよ。
　そうすれば秘密暗号の可能性があるとかなんとかこじつけて手紙を没収出来たのに。
　この内容だと断る理由も作れない。
　送り届けるしかない。

　しかたない。
　コペルニクス当たりで差し押さえさせるか。

（いや、待てよ？）

　思い人に手紙を送る一途な娘。
　このシチュエーションを利用しない手はないのではないだろうか。

（一回やってみたかったんだよな、NTRビデオレター）

　【天誅】で俺にメロメロにされてなお思いとどまるほど一途な思いを抱き続けるミーナだ。
　思い人の影が彼女を堕とす鍵なのは間違いない。
　前の男より俺を選ぶ。
　そうなって初めてミーナは堕ちたと言える。

　その葛藤の様子を記録する。
　記録されていると分かったうえで屈服を宣言させる。
　そんな堕ち方が彼女にはふさわしい。

「内容に問題はない。手紙の発受は定期便で一括が基本なんだが、便宜を図ってやろう」
「あ、ありがとうございます！」

　ミーナが驚いた顔をして、勢いよく頭を下げた。
　俺が融通を利かせるだなんて思っていなかったとでも言いたげだな。心外な。
　俺は誰がどう見ても善人だろ。

　年に数回しか来ない定期便で手紙を送ると彼氏くんに堕ちていく過程を匂わせられないなんて非道な動機は持ち合わせていない。絶対にだ。

「まだ用があるのか？」

　手紙は受け取った。
　しかしミーナは立ち去らない。
　顔を赤らめて、妙にもじもじしているだけだ。

（バフスキルつけっぱだからなんだけどな）

　今の彼女は俺のフェロモンにあてられ、五感を堕とされてすぐにでも交尾したいほど欲情している。
　期待している。
　シャワールームの入所検査のように、俺にセクハラされることを。

　分かっている。
　だが分かった上で、素知らぬフリをする。

　彼女の口から言わせてこそ意味があるからだ。

「あ、あの。さっきみたいになされないんですか？」
「さっき？」
「身体検査の、ときです」
「入所検査は必要だから行っただけだ。俺の趣味じゃない」

　浅知恵で俺に手を出させようとしていると分かるが、俺からは決して譲歩しない。
　彼女から体を差し出すまで待つ姿勢を見せると、ミーナはぐずり出した。

「お、お願い、します」

　ミーナは膝をついた。
　それから親指、人差し指、中指の三本を床につけ、丁寧に礼を見せる。

「身体検査が終わってから、あたしのカラダ、ヘンなんです。奥からじゅくじゅく疼いて、動悸が激しいんです」
「病気の可能性があるって言いたいのか？」
「はい、ですから、どうか、どうか看守様ぁ。その御手で、あたしのカラダを隅々まで検査してください」

　彼女は額を床にこすりつけた。
　自ら尊厳を捨てに行った。
　彼女なりの、雄に対する媚びなんだろう。
　合格点をあげてもいい。

「わかった。ではこれより触診を開始する」
「はひぃ、お願いいたします」

　普通の刑務所なら医療チームがいるんだが、あいにくアノマリー監獄に俺以外の職員はいない。
　上の人間からすれば終身刑の受刑者が死のうと関係ないからな。むしろ制約の関係上、死んでくれた方が喜ぶまである。
　だから医療班はいないんだろうな。

「動悸が激しいと言っていたな。心臓に原因がある可能性がある。上を脱げ」
「ふ、ふぅぅぅ、これは触診、医療行為、だからぁ」

　明らかに発情したメスはいそいそと上着を抜いだ。
　お世辞にも栄養が蓄えられているとは言えないちっぱいが、可愛らしいブラジャーに守られている。

　俺は彼女の手をブラのホックに導いた。
　下着も脱げという無言の圧力だ。
　少女は少しの間潤んだ瞳で俺を見つめたが、やがて頷いてブラを外した。
　布地の下から、桜色の蕾が現れる。

「んあっ」

　彼女の背後に回り込んだ俺は脇の下から手を通した。【天誅】のバフスキルによる指テクを活用し、彼女を快楽へと導いていく。

「看守様、看守様ぁ、なにか、んあぁっ、わかり、ましたかぁ」
「いや。もっと詳しく調べる必要があるな。腕を上げろ」
「んふぅ、はいぃっ。こ、こうですか？」

　少女が左腕を持ち上げると、腕の付け根の腋が露呈した。
　毛は生えておらず、しっとりと汗で蒸れている。

　俺はおもむろに顔を寄せると、柔和な窪地へと舌先を伸ばし、欲情した女の汗を舐め上げた。

「んああぁぁぁっ⁉　な、なにを！」

　身をよじってにげようとするミーナの体を押さえつける。【天誅】で身体能力を向上した俺から逃れるすべをこの女は持たない。

「医療行為だ」
「はうぅぅ、医療、本当に？」
「ミーナを助けたいんだ」
「ふ、あうぅぅぅぅ」

　ミーナの髪をかき上げる。
　真っ赤に染まった耳たぶが隠れていた。
　羞恥に染まった顔でミーナが甘え声を出す。

「ど、どうぞ」

　彼女はもう一度腕をピンと伸ばすと、顔をそむけた。
　遠慮なく腋をぺろぺろさせてもらう。
　彼女に付与されたバッドステータス『性感◎』、『羞恥耐性×』、『開拓精神』、『マゾヒスト』が火を噴く。
　無知なる少女は瞬く間に俺色の変態へと染め上げられていく。

「んあっああぁぁぁぁぁっ‼」

　少女は座ったまま、足元に水たまりを作った。
　腋だけで達したのだ。
　とんだ淫乱ボディに育ったものだ。

「これは深刻だな」

　白々しく、真剣な表情と声音で宣告する。

「明日からは治療行為を行う。刑務作業が終わり次第、毎日医務室へと足を運ぶこと。いいな？」
「あひゅ、はいぃぃぃ」

　待ってろよ、彼氏くん。
　君の彼女を俺が奪ってやるからな。

＊

　新人たちに初日の作業は無く、二日目になってようやく現場入りとなる。
　そこで俺は一計を案じることにした。

　使う駒はフェイゼ。
　能力【プシーファミリア】により、貝合わせをした同性を自在に操る太刀使いだ。

　今から行われるのはマッチポンプ。
　良い警官と悪い警官を参考にした篭絡戦略だ。

　作戦は簡単。
　まずフェイゼの手下をミーナにけしかける。
　その上で親玉のフェイゼが登場。
　ミーナは絶望的なピンチに陥る。

　そこに俺が降臨するわけだ、満を持して。

　世界最悪と称される監獄。
　頼れる相手のいない孤独な状況。
　彼女は喜んで俺の庇護下に身を置くってわけ。

　作戦に抜かりなし。

「おうおう！　嬢ちゃん可愛らしい顔してんなぁ！」
「まずは、そうね。ウチらの代わりに便所掃除でもしてもらおうかしら」
「それと屋根の清掃も」
「服の洗濯も」
「食事の用意もしてもらわなきゃ」

　ミーナを精神的に追いつめるために、いかつい女を揃えた。
　顔の彫が深く、ゴリラのようにガタイのいい肉付きの女囚に囲まれてミーナは既に泣き顔だ。

「そんな、終わりっこない」

　震える声でミーナが泣きつく。

「何よ、文句あるの？」
「アンタ人殺したことは？」
「ここでは力こそが全てなの」
「泣いたって誰も助けてくんないわよぉ？」
「ぴいちくぱあちく泣くしかできない能無しは最底辺なわけ」

　ギャハハ、ギャハハと品の無い笑い声が響く。
　ミーナは助けを求めるように周囲に視線を送るが、誰も救いの手なんて差し伸べない。
　見世物を見物する観客のようにニタニタ笑みを浮かべる女囚か、あるいは上下関係をとっくに叩き込まれて逆らうことをやめた女囚しかここにはいない。

　同じタイミングで入所した他の受刑者たちも、彼女と目を合わせることを避けた。
　目を付けられたのが自分でなくてよかった。
　そんな安堵が見て取れる。

　誰も助けてくれない。
　この監獄を理解し、絶望に顔を染めるミーナに、歩み寄る影が一つ。

「ほう、そなたが新しく入ったという受刑者か」

　【プシーファミリア】、レン・フェイゼだ。
　誰も声を掛けない目も合わせない中、ミーナには彼女が一筋の光に見えただろう。
　縋るように、フェイゼに泣きつく。
　泣きつこうとする。
　泣きつこうとした。

　できなかった。

　駆け寄ろうとしたミーナと歩み寄ったフェイゼ。
　その中間に、大きな斬撃痕が刻まれたからだ。
　よくよく注意してみれば、いつのまにかフェイゼが太刀を抜き放ち、無行の構えになっていると気づく。

「あいさつ回りもできんとは。妾を誰と心得る」

　フェイゼが放つのは色濃い怒気。
　作法のなっていない若者に対する老人がむけるような気迫をか弱い少女に叩きつけていた。

　内心ではハスハスしてるんだろうけど。

　はた目に見ている限りは分からない。
　分かるのは彼女が圧倒的実力者であること。
　そして、ミーナが恐れたイカつい女囚たちでさえ頭を垂れるリーダー的存在であるということ。

「罰じゃ。その身ぐるみを妾に渡してもらおうかの」
「ぇ」
「聞こえんかったんかのう？　それとも、妾に二度同じことを言わせる気か？　痴れ者が」

　多分にお前の私欲が混ざってんだろ。
　と、突っ込みたくなったが我慢した。
　それを言ってしまったらここまでの仕込みがおじゃんになる。

　が、これ以上フェイゼに任せておくのもまずい。
　女好きが祟って暴走の兆しを見せ始めている。
　いつ破綻するかわからない。

　頃合いか。

「何をやっている」

　カツーンと床を足で蹴り、声を響かせる。
　衆目を集める。

「チッ、いいところなのじゃ。邪魔をするでない‼」

　俺の登場に真っ先に反応したのは【プシーファミリア】のフェイゼ。
　迫真の演技でギロリとこちらを睨みつける。
　というか本心でお預けを悔やんでるよな。

「囚人の健康管理も看守の仕事なんでな、邪魔もするさ」

　譲んねえからな。
　その女は俺が先に手を付けたからな。

「グッ、|使い魔《ファミリア》ども！　掛かれ！」
「愚かな」

　フェイゼの指示に一斉に攻勢に転じる三下たち。
　彼女らに対し俺は吐き捨てるように叱責し、手のひらを前方にかざす。

「天に代わって誅罰を下す。【天誅】」

　やったことは至極単純。
　圧倒的身体能力の差による暴力的解決だ。
　だが、脳筋戦術だからこそわかりやすい。

　実力の格付けというものは。

「まだやるか？」
「クッ、覚えておれよッ‼」

　捨て台詞を吐き【プシーファミリア】は遁走した。
　悪役のいなくなった舞台で、俺はスペシャルゲストに声をかける。

「大丈夫だったか？」
「あぐっ、あだし、あだじぃぃぃ‼　うわああぁぁぁぁぁ‼　怖がった！　怖がったよぉぉ‼」
「よしよし。遅くなってごめんな。もう大丈夫だ。俺が来た」
「ああぁぁぁぁぁぁぁぁ‼」

　ミーナは泣きじゃくった、俺の腕の中で。
　作戦の効果は覿面だったようだ。

（くく、監獄という閉所空間。手も足も出せない状況で指をくわえて見てるがいい。恋人が知らない男に篭絡されていく様をな！）
