　ミーナがこの監獄に収容されてしばらくすると、目に見えて手紙を送る回数が減っていった。
　最初の3日ほどは毎日書いていたのに、前回手紙を受け取ったのは7日も前のこと。

　前の男に対する関心が薄らいでいっている。

　反対に、俺への好意はインフレを加速させていた。

「あぁぁぁ、いっ、看守様ぁ、看守様ぁ」

　医務室の診療台で横になり、性器をぐちょぐちょに弄られるミーナ。
　最近は「医療行為」や「診察」なんて言葉を使わなくても、自分から裸体を差し出してくる。
　俺に対する警戒は希薄で、物欲しそうな顔と声色でいつも刺激を求めている。

「なぁミーナ」

　とろんとした瞳が俺を向く。
　漫然とした思考の様相を呈する間の抜けた表情。
　性的欲求のことしか頭にないと言いたげな彼女に、俺は気になっていたことを問いかけた。

「お前、なんで捕まった？」

　ミーナの体が、強張った。
　息をのみ、ぎゅっとシーツを握りしめている。

　不思議だったんだ。

　手紙の書き方を見るに、教養が無い訳ではない。
　育ちも悪くなく、性格もおしとやか。
　進んで犯罪に手を染めるようには見えない。
　俺の見立て違いかもしれないけれど。

「ご、強盗の、罪で」
「お前みたいな臆病者がか？」
「はっ、い」

　ミーナは苦虫を嚙み潰したように顔をしかめて、涙をこらえた。
　彼女の受刑者書類にも同じく罪状は強盗と記載されているが、嘘をついているのは明白だった。

「へえ。詳しく教えてみろよ」
「んんっ、そ、れは」

　性器から鼠径部、脇腹、胸、腋へと指を伝わせる。
　くすぐったいような、気持ちいいような声をかみ殺し、ミーナは口を閉ざした。

「言いたくないのか？　それとも、言えないのか？」

　歯を食いしばり、目をぎゅっと瞑るミーナに問いかける。できるだけ優しい声音で、寄り添うように。
　彼女は一言「ごめんなさい」と謝罪した。
　意味するところは「言えないことがある」だった。

「残念だな、俺はミーナの力になりたかったのに」
「あぅぅ」
「そんなに俺は頼りないか？　頼るに値しない人間か？　女の子一人の悩みも解消してやれないロクデナシか？」
「ち、違いますっ！　でも、その」

　ゆっくりと、ミーナの瞳が開かれる。
　くりくりとしたアーモンドアイに、俺の顔が映りこむ。

「大丈夫、二人だけの秘密だ」
「他の、誰にも、おっしゃりません、か？」

　二人だけの秘密と聞いて顔を赤らめるミーナ。
　ギリギリのところで葛藤を続けていたんだろう。
　最後の不安要素を取り除くかのごとく、陥落寸前の言葉を放つ。

「ああ、俺を信じてくれ」

　ミーナは身を震わせた。

　喘鳴を零し、どこから言えばいいかと悩んで、それから訥々と彼女は打ち明けた。
　ずっと、誰にも言えずに秘めていた悩みを俺に。

「やってないんです、あたし、本当は」

　しゃくり交じりに、絞り出すように、声を出す。

「本当は、彼がやったことで、でも、代わりにあたしが捕まるなら、出所してから結婚してくれるって、彼がそう言うから、あたし」

　謎はすべて解明された。
　絡んでいた糸がほぐれていくようだった。

「罪を肩代わりしたのか」

　ミーナはわなわなと口端を歪め、咽び声をあげ、それからゆっくりと頷いた。

　脅迫されたか唆されたかかと思ったが、少し変化球だったな。
　蝶よ花よと育てられたであろう、大人しく、心優しいミーナらしい健気さではある。

　だから、俺は残酷な話をしなければならない。
　それが彼女を傷つける言葉だとしても。

「ミーナ、お前騙されてるぞ」
「……ぇ？」

　照準の定まっていなかった瞳が、はっきりと俺を見た。

「結婚なんて大嘘だ。今頃ミーナのことなんて忘れて別の女とイチャコラやってるよ」
「ち、違うっ！　そんなことありません！」
「だったら、なんでその彼氏くんは手紙の1通もよこさない」
「それはっ」

　A.定期便が来ていないから。

　ミーナの手紙の送り出しには、【ゲルニカ】が描いた鳥獣を用いてコペルニクスのもとに送り届けている。
　だが、向こうからこちらへ手紙の返信が来るのは定期便のタイミングだけだ。
　だからお便りが返ってくることなんてない。

　が、詳細な仕様は囚人に通達していない。
　名目は脱獄防止のため。
　本音を言えば、彼女に彼を捨てる決断をさせるため。

　長く服役している受刑者から話を聞ければこんな手にはまることもなかっただろうが、監獄内でミーナは孤立している。
　そうなるように俺が仕向けた。

「捨てられたんだよ、お前は」

　計画は順調に進んでいた。
　ミーナの瞳から光が消え、絶望に染まっていく。
　糸切れた人形のように脱力するミーナ。

　彼女を俺は抱き寄せた。

「でもな、俺は違う」
「看守、様？」

　ミーナが発した声には感情が乗っていた。
　驚きと、困惑。それから少しの期待。

「俺ならミーナを大事にしてやれる。ミーナの気持ちに寄り添ってやれる」
「あっ、あぁ、あ、ぁぁ。そんな、こと言われたら、あたし、あたしぃ」

　徐々に声色に滲んでいくのは歓喜の色。
　一度絶望に叩き込まれ、感情を失い掛けたミーナが人間の心を取り戻していく。

　俺は抱きしめる力を弱めると、ミーナと顔を向き合わせた。
　闇色を滲ませていた瞳にはハイライトが差し込んでいる。

「だから、俺を選べ。ミーナ」
「あ、あはッ、アハハハハ！　なーんで、こんなことに気づかなかったのかな、アハッ。馬鹿みたい、あたし。あんなロクデナシに恋してたなんて、どうかしてる」

　ミーナは俺の首に腕を回した。
　顔を近づけ、俺の唇に自らの唇を重ね合わせる。

「んふぅ、れろっ、チュ。んァ、看守様、看守様ぁ。ンふぅ。んレロォ」

　ミーナの舌が差し出された。
　迎え入れると、俺のベロに彼女の舌が絡められる。
　溜まった唾液を彼女は器用に掬い上げ、持ち帰る。

　んはぁと艶美な声を上げて彼女が顔を離した。
　唾液でぬらりとコーティングされたリップに透明な粘液の橋が架かっている。

「あたしは看守様がだーい好きっ。他の男なんてどうでもいい。看守様の寵愛を受けられれば他になーんにもいらないっ！」

　くつくつと、笑いがこみ上げる。

「俺も好きだよ、ミーナ」
「あぅぅ、しちゃったっ、恋しちゃったっ！　あたしを嵌めたクズ男との恋なんかじゃない！　本当の愛！　アハハッ！　出会っちゃった！　あたしの運命の人っ！　あたしの生涯を捧げる人っ‼」

　ミーナは俺にマーキングをするように、首筋へと何度もキスを繰り返した。
　舌を這わし、胸板を手のひらで撫で、俺を確かめている。

「あぁ看守様っ、看守様ぁ！」
「ミーナ」
「はいっ、なんでしょう！」
「俺が好きか？」
「心の底から敬愛しておりますっ！　誰よりも！」
「だったら、前の彼氏くんに別れを告げないといけないよなぁ？」

　ミーナは最初、きょとんとした顔をした。
　だけど次第に俺の意図を察したようで、その可愛らしい童顔に意地悪い笑みを浮かべる。

＊

「イエーイ彼氏くん、見てるー？」

　三脚に固定したカメラの録画を開始し、ビデオレターの撮影を開始した。

「君の彼女、今、俺の隣にいまーす」

　そう言って俺はミーナの肩を抱き寄せた。
　俺も彼女も裸で、彼女は見せつけるように俺へと接吻を捧げた。

「あんっ、んふっ、んんっ」
「こらこらせっつくな。まずは挨拶だろ？」
「はぁい」

　妖艶な笑みを浮かべたミーナがカメラ目線になる。
　スラリとした指で紅をさすように唇を撫で、唾液を掬い上げた。
　その口で、彼女は意気揚々と語り始める。

「ごめんねー？　あたし、気づいちゃったんだ。あたしが本当に好きな人が誰なのか。んあっ、急におっぱい触ったらっ、アハ、見て！　あたしのカラダ、看守様に触られるだけでこんなに喜んじゃってるのっ」

　挨拶の間暇を弄ばせたので、手慰みに彼女の足りない胸に指を這わせた。
　ミーナはえっちな声を惜しげもなくさらし、変えられた自分のことさえ嬉々として紹介した。

「今日はぁ、ずっと大切に取っておいた処女を看守様に捧げまぁす！　あたしが看守様のモノになるところ、最後まで見ていってねー」
「なんだまだヤってなかったのか」
「あんッ、そうですぅ。不満に思ったこともあったけど、看守様に一生モノを捧げられて今は幸せでーす」
「だってよ、彼氏くん。んじゃ今からミーナちゃんの処女マンコいただくわ」

　ここ連日の性感開発。
　発情作用のある無数のバッドステータス。
　俺という個を渇望させるバフスキル。

　ミーナの体はいつでも準備万全だった。

　常在戦場を体現した、今まで一度も攻め込まれたことのなかった堅牢鉄壁なる城郭に破城槌を叩きつける。

「ん、あぁぁぁぁぁっ‼　入ってきてるっ！　ブッとくてゴツい男性器ぃぃぃ！　あたしのキツキツまんこに入ってくりゅぅぅぅ‼」
「男性器じゃなくオチンポ様だ！」
「あひっ、あひひっ、オチンポ様オチンポ様オチンポ様ぁ！　んおおおぉぉ‼　しゅごぃぃぃ、奥の方じゅぽじゅぽされるのきもぢいぃのぉぉぉ‼」

　定点カメラ1台ではアングルが悲しいことになるかもしれないから、俺は手元にも用意した。
　結合部から腹部、胸部、首と映していく。
　カメラを向けられていることに気づいたミーナは、だらしなく表情を弛緩させてピースサインを向けた。

「あんッ！　あんッ！　んひぃぃぃ、オチンポ様が動くたびにあたしの内側がごっそり抉られるのぉぉ！　ごりっごりきてぇ、ぞくっぞくしてぇ、サイコーなのぉぉぉ‼」

　あれほどまでに一途な思いを向けていた元カレに寝取られセックスを懇切丁寧に実況する少女。
　そのギャップに股間はギンギンに硬化していく。

「くっはは、安心しろよ彼氏くん。この通りミーナは俺が幸せにしてやるからさ」
「はひぃぃぃ！　しあわしぇぇ、あたし今人生で一番しあわせですぅぅ！　看守様のオチンポでおまんこぐりぐりされてぇ、オンナの子の喜びを知ってしあわせになってますぅぅぅ‼」

　屹立する肉棒に呼応するように、ミーナのおまんこの締め上げもきつくなる。
　搾精を促そうときゅうきゅうと締め付ける様子はさながら求愛行動だ。

「お願いぃぃ、出してっ、だしてぇぇぇ！　看守様の貴重なせーえきっ、あたしの膣内にぶちまけてほしぃのぉぉ！　子宮が赤ちゃんミルクが飲みたいって叫んでるのぉぉ‼　みっちり開発されて処女でもイキ狂うようになったメスオナホにぃ、中出しセックスの気持ち良さを刻み込んでほしいのぉぉぉ‼」

　彼女のおねだりに応えるべく、俺はピストン運動を加速させた。
　腰を打ち付ける音の質が露骨に代わり、射精感は徐々に釣り上げられていく。

「んおぉぉ、激しっ、あはァ、オチンポ様がおっきくなってるっ、あたしを孕ませようとして特濃ミルク発射する準備しちゃってるぅぅぅ‼　戻れないぃ、看守様のオチンポ様気持ちよしゅぎりゅうぅぅ！　もうオチンポ様がない生活なんて想像できないのぉぉ‼」

　恍惚の表情を浮かべるミーナ。
　彼女の乱れぶりをしっかり撮れる位置にカメラを固定し、俺は彼女の体をむんずと掴んだ。
　半端な抽挿はここまでだ。

「あぎっ、ひっぎぃぃいぃ⁉　そんにゃ、まだ早くなるなんて聞いてないっ‼　壊れるっ、あたしおかしくなるぅぅ‼　メスのことなんて考えてない全力ピストン気持ちよすぎるぅぅぅ‼　マゾメスおまんこに効果覿面すぎりゅぅぅぅ‼」

　本気を出したセックス。
　【天誅】のバフ効果に裏打ちされた強靭な足腰から放たれるヘビーブローを打ち込まれた少女は俺に救済を求めた。

「ひぐっ、も、無理ぃぃ、カイカンを我慢できないぃぃぃっ、イッちゃう、早く、看守様、早くあたしにご慈悲をっ、犯罪者を庇って監獄にぶち込まれた哀れな虜囚にどうかご慈悲をぉぉぉ‼」
「ああ、そろそろ出すぞ」

　大人しい彼女からは想像ができないほど大きな嬌声を上げるミーナを組み伏せ、全体重を乗せる。
　股間が奥の奥まで行き届き、ミーナの子宮口にゼロ距離射撃を放つ姿勢をむける。

「オラ、受精しろ！　記念すべき貫通式でNTRビデオレター撮影する変態マンコで俺の子供を妊娠しろ！」
「はっ、ひっぐぅ、イッぢゃうぅぅ、イッグゥゥゥゥゥゥ‼」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ‼

　いきり立つチン棒から発射された白濁液がミーナの膣内をたぷたぷに満たしていく。

「あづぅぅぅ⁉　あづいの、あづい粘液注がれてるっ‼　あたしのおまんこ看守様の遺伝子で埋め立てられるぅぅ！　登ってくるっ、あたしに排卵促して、着床しようと頑張ってるのがわかるのぉぉ‼」

　ビクンビクンと体を震わせるミーナ。
　足先がピンと伸ばし、ガクガクと腰を揺らす。
　彼女が落ち着くまで俺はひたすらプレスの姿勢を保ち続けた。
　俺に回された彼女の腕が、ぎゅうと俺を抱き寄せる。

「あはっ、あははっ、こんなにすごい射精されたら妊娠確定だよぉっ」

　ぐちゃぐちゃにとろけた面。
　喜悦に満ちた笑み。
　少女は幸せそうに思いのたけを打ち明けた。

「ミーナはあなたのオナホ嫁ですっ。一生大事にしてくださいね、看守様」

　彼女の唇が、俺の唇を奪った。
　ビデオカメラがしっかり記録できるアングルだった。

「ああ、もちろんだよ」

　チンポを抜くと、ドロドロの精液があふれ出す。
　いっそ凄惨なまでの現状を、俺はビデオにしっかりと収めていく。

「あへっ、あへへぇ、ピースピース」

　最後のカットは彼女のアヘ顔ダブルピース。
　一途な乙女は陥落した。
　誰でもない、俺の手によって。
