「はむっ、レロ」

　愛液と精液でドロドロになった肉棒を愛おしそうに口で掃除するルアルディ。
　バッドステータス『性奴隷』の効果もあり、彼女は性奉仕に積極的だ。
　
「おいルアルディ、まだ解放されたいか？」

　彼女はもう俺のものだ。
　だが、そもそもの約束は、俺の能力をアンロックする条件は、彼女の監獄からの解放に助力すること。

　これだけ俺に尽くす女だ。
　願い事の一つや二つ聞いてやるのもやぶさかではない。

「んもう、イジワルっ、私はもうご主人様のモノです。一生おそばに仕えさせてくださいっ」

　意地悪で聞いたわけじゃないんだけどな。
　だが、そばに仕えさせてくださいと懇願を聞けて満足感を得ている自分がいる。
　ちんちんがまた硬くなり、ルアルディはポッと頬を染めた。

「あはっ、またおっきくなった。もう一回する？」
「いや、今はやることをやろう」
「つまりセック」
「監獄の支配だ」

　頭がピンクのままのルアルディのほっぺをむにむにして黙らせる。

「ルアルディのおかげで自衛手段は手に入ったが、アノマリー監獄の囚人相手に後手を取るのは蛮勇が過ぎる。囚人どもが俺を無能だと思っている今のうちに、俺に逆う気を起こさないようにしたい」
「私が黙らせるよ？」

　自分では信頼に足りませんか？
　と、子犬のような目で訴えてくる。

「ルアルディは信頼してるよ。でもな？　俺の目的は、今の監獄署長を蹴落とし、俺がトップになり替わることだ。そのためには『裏切らない軍隊』が必要だ」

　お前みたいにな、と続けるとルアルディはパァっと顔を輝かせた。

　監獄署長はアノマリー監獄の最高責任者だ。
　最高責任者とは言っているが、実際に監獄に来るのは四半期に1回ほど。

　現場には俺のような「死んでもかまわない人間」を送り込み、自身は安全な都会でほとんどを過ごすふざけた野郎だ。

　あいつには俺と同じ絶望をたたきつける。
　絶対にだ。

「俺が頂点に君臨するようになった後も、ヒーロー協会や政府機関からの干渉に対抗する兵力がいる」

　無能力ってだけで俺を見下していた実姉。
　俺をここに送り込んだクソ上司。
　あいつらもだ。

　全員に格付けをしてやる。
　どっちが上かをわからせてやる。

　そのためにも、主要な能力者は支配下に置いておきたい。

「ご主人様。水面下でことを進めるなら、まずレン・フェイゼを堕とすのがいいかも」

　この監獄で看守をするにあたって、囚人のリストは一通り目を通した。
　だから俺にはそれが誰かわかった。

「【プシーファミリア】か」

　後ろで束ねた海のように深い紺色の髪。
　煉獄のように燃える緋色の目。
　左耳にピアス。
　倭刀と呼ばれる刀剣とゴシックな軍服を纏った、元ギャングリーダーだ。

　彼女が闇社会でも有名になったのは、彼女がわずか16歳の時。
　それを可能にしたのは、彼女の異名でもある【プシーファミリア】――貝合わせをした女を隷属させる能力だ。

　その効果は8日目を境に徐々に落ちていくが、7日以内に交われば再び日数がリセットされる。
　事実上、一度でも体を許せば永遠に逃れられないわけだ。

「この監獄に収容されている女囚の8割は彼女の庇護下で、彼女らの目を通してフェイゼは監獄内のあらゆる情報を収集してるわ」
「ネットワークが形成されていて、迂闊に手を出せばこちらの動きが筒抜けになるってことか」
「そ。だけど裏を返せばー？」

　【プシーファミリア】本人さえ攻略できれば、後は大規模なネットワークを警戒しないで済むわけだ。

「でも、どうやって彼女に会いに行くんだ？」

　俺の能力は相手と目を合わせなければ発動しない。
　だが【プシーファミリア】は多くの手下に守られている。
　彼女は大の男嫌いで知られている。
　俺が近づくのをよしとするわけがない。

「私を誰だと思っているの？　【道を開けろ】って言えばそれで終わりよ」
「さすが懲役1000年オーバーの犯罪者」

　ルアルディはふんすと胸を張った。
　それだけ重い罪を犯したせいで俺の性奴隷に堕ちることになったんだが、まあ本人が喜んでるならそれでいいか。

「どうする？　今から行く？」

　行きたいのはやまやまだけど。

「いや、シーツ交換とシャワーが先だろ」
「あー」

　看守が俺一人の都合、勤務体系は必然住み込み。
　このままだと、この愛液と精液でぐちょぐちょになった布団で夜を越すことになる。

　と、いうわけでシーツを洗濯。
　ランドリールームに行かないといけないかと思ったが、看守室内に洗濯機があった。
　前任はよっぽど監獄内を出歩きたくなかったんだろうな。気持ちはわかる。

　洗濯機にシーツを放り込み、俺自身はシャワールームへ。

「えへへぇ。ご主人様ぁ、お背中お流ししますっ」
「お前」

　シャワーを浴びていると扉が急にあけ放たれた。
　驚いて振り向くと、そこに裸になったルアルディが立っている。

「にひひぃ。だって私もシャワー浴びないとだしぃ。ご主人様の匂いが落ちちゃうのは残念だけどっ」
「だからって他のやつらに見られたらどうする」
「心配しなくても、私のカラダはご主人様だけのものだよ？」
「馬鹿」

　最低でも【プシーファミリア】を攻略するまでは隠密行動しなければいけない。
　共用スペースでの接触はリスクの塊だ。

　くそ、イライラする。主にちんちんが。

「ふふっ、コーフンする？」
「くそが。責任取ってお前が鎮めろ」
「はぁい」

　ルアルディもまたシャワーを浴びて体を湿らせると、石鹸を手に取り泡立て始めた。
　その泡立った石鹸を今度は胸に塗りたくり、十分に泡が立ったタイミングで俺の下半身にもボディソープを塗りたくる。
　手コキの動きで股間が薬液まみれになる。

「んん、ん、ぅ」

　膝をつき、甘い声をこぼしながら、ルアルディが肉棒を乳房で包んだ。
　両手で持ち上げられたおっぱいの谷間から、びんびんに硬化したちんぽがひょっこり顔を覗かせる。

「あはぁ」

　わが子を愛でるように慈愛に満ちた瞳。
　おんぶした子供をあやすリズムで、ルアルディが胸の実りを上下する。
　えっちな刺激が股間に蓄積する。

　だが、俺が感じる以上にルアルディが感じている。

「あんッ、んんっ」
「自分ばっかり気持ちよくなってんじゃねえぞ」

　ルアルディは『性感◎』、『発情スイッチ』が付与されている。
　一人でヨガるなと言い聞かせても無理難題なわけだが。

「んフーっ、フーッ、ごめんなさいぃいぃ。頑張ります、頑張りますから、許してぇ」

　それでも、彼女は懸命にパイズリに励んだ。
　どうすれば俺が気持ちよくなれるか。
　ひたすらそれを考えながら、胸の動かし方を試行錯誤しているのがわかる。

「あはっ、ビクってした！　こう、かな？」

　フィードバックの基準になるのは股間の反応だ。
　硬化したタイミング、迸り液が出たタイミング。
　俺の股間の機嫌がよくなった動作を学習し、経験値としてどんどん蓄積させていっている。

（こいつ、スキル向上が早いな）

　もしかすると、自身の才能を|花開かせ《・・・・》たのかもしれない。
　ピーキーな能力かと思いきや、意外と汎用性が高いな。

「出るぞ！」
「あはっ、はいっ！　早くっ、早くぅ！」

　おっぱいの上下運動が激しくなる。
　射精感がいい塩梅で湧いてくる。

「くっ、出る……！」

　どびゅるるるるっ！

　勢いよく精力の欠片が噴霧される。
　ルアルディの端正な顔を、汚い白が汚していく。

「んふ……ぅ、すっごい匂い」
「嫌いか？」
「ううん。くっさいけど、ご主人様の匂いだからだぁい好きっ」

　精液を指先で掬い、口へ運ぶ。
　くるくると手慰みに弄る髪の毛に、ねばつく粘液がまとわりつく。
　だが、ルアルディは一切不快感を示さず、どころか喜びを顔いっぱいに表している。

「ルアルディ、もう一回だ」
「えへへぇ、誰かきちゃうかもよぉ？」
「シャワーの時間はまだまだ後だろ」
「私たちに時間順守の発想はないし、そろそろ清掃組がくるかもしれないわよ？」
「マジで？」

　やべえ。
　考えてみれば当たり前だった。
　ここは普通の刑務所じゃないんだった。

　異能を犯罪に使った極悪犯だけを収容する施設。
　アノマリー監獄。

　ルアルディが刑務作業をすっぽかしているのと同じように、他の囚人がシャワーを浴びに来る可能性はある。

「いや、関係ないね」
「やぁんっ」

　迸るリビドーは抑えられない。
　ルアルディの胸を両手で鷲掴みにし、谷間に股間を擦り続ける。

「あっ、はっ、レロ」
「うお……っ」

　自分でおっぱいを盛る必要がなくなり身体操作に余裕のできたルアルディが、俺が股間を押し上げたタイミングで舌を出す。
　舌先と鈴口が触れあい、ビリビリとした快楽が股間から背骨へと駆け抜ける。

　湧き上がる射精感を抑える気はなかった。
　むしろ他の囚人が来る前に抜くために、積極的に快感の波を受け入れていく。

「うっ、ルアルディ、もう」
「待って」
「うぐ⁉」

　ひょいと手が出てきて、指先で股間の先端を抑えられる。
　寸止め生殺し⁉
　あの、ルアルディさん。
　もう射精したくてしたくて仕方ないんですけど。

「誰か来るわ」
「え？」

　言われて意識を入口へ向けると、確かに人の話声がする。

「はー、ホント最悪だし。なんでウチらが掃除なんてしないといけないんだし」
「そりゃあ適材適所だよー」
「アンタも！　何負け犬根性覚えてるのよ！　タッグ解散するわよ？」
「んー、無理じゃないかなぁ？」

　声は2種類。足音も2ペア。
　2人組か。

「先手を打つぞ」
「待ってご主人様――んぶっ⁉」

　ぶびゅるるっ。

　ごめん、限界だった。
　何か言いたいことがあったみたいだけど、噴出した精液がルアルディの鼻や口を塞いでしまう。

「うるさいうるさい！　ウチはこのままでは終わらないんだから！　さっさと終わらせて作戦会議、だし」
「んー？　どうした、の？」

　シャワールームの扉が開かれる。
　そこに、予想通り2人の女がいた。

　猫耳と尻尾を生やした、奇妙な格好をして。

（猫？　そんな能力者いたか？）

　違和感があった。
　だが、その正体を探る余裕はなかった。
　俺の【天誅】は先手必勝、後手必敗の能力。
　相手が能力を使う前に終わらせなければ！

【『被暗示』催眠状態になります：刑期－1日】

　能力を行使した瞬間、2人の女がその場に崩れ落ちた。
　瞳は濁り、口はだらしなく開かれている。

「けほっけほ、あーやっちゃったかぁ」

　精液を妖艶に舐めとり、ルアルディが言う。
　視線の先にあるのは、2人組の女。

　赤髪の三白眼と、緑髪メガネ。

　この囚人、もしかして。

「【オーバーホール】？」
「そ。赤髪の【分解】と緑髪の【組成】でいっつも一緒に行動してる囚人よ」
「でも、なんで猫耳？」

　問いかけるとルアルディはこちらに向き直り、ぷくっとほっぺを膨らませた。

「レン・フェイゼの趣味よ」
「【プシーファミリア】の？」
「そ。この2人はフェイゼの|使い魔《ファミリア》なの」

　えーと、【プシーファミリア】は|使い魔《ファミリア》の視覚情報を盗み見れるんだよな。
　それであいつは自分の|使い魔《ファミリア》をめちゃくちゃ愛してて、男が大嫌いなわけで。

「もしかして、やばい？」
「すぐに来るわよ。あのバリタチレズ」

　だから待ってって忠告したのに、とルアルディは口を尖らせた。

「逃げる？　戦う？」
「戦っ！　できるか！　あの女の太刀筋はトップヒーローさえ見切れなかったんだぞ⁉」

　【プシーファミリア】の逸話はよく知っている。
　話に聞くだけで背筋が凍るほどの罪科も。

　【天誅】が発動する前に首が飛ぶっつうの！

「あら、よく知ってるじゃない。でも、逃げるのも不可能だと思うわよ？　なんせこの監獄の8割の女囚が彼女の目だもの。搔い潜る自信は？」
「無い！」
「でしょうね。どうするの？」
「今考えてる！」

　どうしようどうしようどうしよう。
