　その斬撃は、破砕音とともに現れた。
　シャワールームの壁が跡形もなく粉砕される。
　粉塵が巻きあがる。

　その砂塵の向こうに、無数の人影が立っていた。

「せっかく妾が見逃してやったのに、愚かな奴よのう？　青二才」

　霧が晴れる。
　先頭に立つのは若い女。
　ゴシックな軍服に身を包んだ女が、猫耳と尻尾が生やした女囚を引きつれ、刀を構えている。

　後ろで束ねた海のように深い紺色の髪。
　煉獄のように燃える緋色の目。
　聞き及ぶ元ギャングリーダーの容姿そのもの。

（なんで収容前と同じ装備なんだよ！）

　と、突っ込みたかったが、相手には【オーバーホール】がいた。
　銀食器から刀剣を作るのも、囚人服から軍服を作り直すのもお茶の子さいさいなのだろう。

　額から汗が流れる。

「男、少しでも怪しい動きを見せてみよ。貴様が何かをするより早く妾の愛刀が貴様の首を刎ねるぞ」
「マジかよ」

　万全な装備で慢心でもしてくれればよかったのだが、彼女の目はガチだ。
　人殺しと同じ目をしている。
　というか人殺しだ。

　その殺意が、俺一人に向けられている。

「フェイゼ様！」
「怖かった！」
「おーよしよし。妾が来た。安心するがいい」

　赤髪の三白眼と、緑髪メガネ。
　二人の女囚。通称【オーバーホール】。
　彼女たちが【プシーファミリア】のもとへ駆け寄り、本人は彼女たちを愛玩動物を扱うように優しく撫でた。

「さて、ルアルディ。何故貴様がここにおる。互いに干渉しない協定ではなかったかの？」

　ギラリと、鋭い視線がルアルディに向けられる。
　だが彼女は答えない。

　代わりに、不可視の攻撃が【プシーファミリア】へと襲い掛かった。

　初めて彼女と会ったとき、筋肉達磨を殺したのと同じ攻撃だ。
　これはさっき聞いた話だが、能力者は常に因果律と空間に歪みを作っていて、それを開くことでかまいたちを作っているらしい。

　その認識不可能の一撃を、軍服の女は叩き切った。

「ふむ、妾に刃を向けるか。丁度よい。お主の容姿は気に入っておっての、常々手籠めにしたいと思うておったところであるッ！」

　肉薄は一瞬。
　空間を飛び越えたようにも感じた。

「くっ、【手を開きなさい】っ！」

　片手で振りかぶられていた倭刀が、空中で制御を失う。重力に従い、真下へと落下を始める。

「くくっ」

　それをそのまま反対の手でキャッチ。
　返す刃で俺へと襲い掛かる。

「まずは男！　貴様からだ！」
「させないんだから！」

　ルアルディが俺に抱き着きながらダイブした。
　シャワールームの硬い床タイルから俺を庇うように、自らの体を下にして。

「つぅ」

　痛みに声を零しながら、ルアルディが立ち上がる。
　俺と【プシーファミリア】の間に割り込むように。

「ええい！　あくまで邪魔をするか！」

　【プシーファミリア】は不機嫌だった。
　そのいらだちを刀身の長い刃に乗せ、腰だめに刀を構える。

「ならば一度死ね」

　【プシーファミリア】を中心に、円弧を描くように銀閃を描く剣の軌跡。
　その刃先がルアルディに襲い掛かる。
　まさにその瞬間。

「え？　どういうこと？」

　ルアルディは素っ頓狂な声を上げた。
　状況がわからないとでも言いたげだった。

　目を見開いたのは軍服の女。

　薄皮一枚切り裂いて、刀はぴたりと静止した。

「レン・フェイゼ？　なにこれ。どういう状況？」
「ルアルディ、まさか意識を操られて」
「は？　だからあんたの|使い魔《ファミリア》にはならないって何度も――っ⁉」
「ルアルディ！」

　ルアルディがよろめき、それを【プシーファミリア】が支える。

「うぅっ、フェイゼ、フェイゼ……」
「よい。何も言うな。妾が守ってやる」
「信じてた」

　2人は互いにハグしあう。
　ルアルディは背中を震わせている。
　彼女がどんな表情をしているか。
　俺には背中越しに分かった。

　ルアルディは、口端を歪めている。

「あなたなら簡単に騙されてくれるって」
「は？」
「【アンロック】」

　カランと軽い音を立て、倭刀が床に転がった。

　ルアルディを支えていたはずの【プシーファミリア】が糸切れた操り人形のようにバランスを崩し、今度はそれをルアルディが支えている。

「脊髄前角を【|皮開肉綻《ひかいにくたん》】させたの。指一本動かせないでしょ？」

　脊髄前角、身体操作の信号を筋肉に伝える経路。
　それを皮|開《・》肉綻、ズタズタに八つ裂いた。
　もはや【プシーファミリア】の首から下は動かない。

「嵌めたのか、妾を」
「ううん。あなたが踊ってたの、ご主人様の手の上でね」

　ルアルディが支えるのをやめる。
　信号の伝達経路を失い崩れ落た女を彼女は見下ろしている。

　歯ぎしりの音が聞こえる。
　地面に這いつくばりながら、俺を視線で射殺そうとしている。

「まだだ！　妾には|使い魔《ファミリア》がおる！　皆の衆、掛かれ！　怨敵を八つ裂きにせよ！」
「は、はい！」
「ただいま馳せ参じます！」

　司令塔からの号令。
　【プシーファミリア】の支配下にいる女は、彼女の命令には絶対服従だ。
　相手がシリアルキラー【アンロッカー】だろうと、爪牙を向けなければならない。

　まだ負けていない、と。
　地に伏す女は考えていた、だろう。

「は？」

　深紅の瞳が揺らぐ。陽炎のように不安定に。

「はー、ホント最悪だし。なんでうちらが掃除なんて」
「そりゃあ適材適所だよー」
「アンタも！　何負け犬根性覚えてるのよ！　タッグ解散するわよ？」
「んー、無理じゃないかなぁ？」

　飛び掛かった|使い魔《ファミリア》たち。
　その背後。
　赤髪の三白眼と緑髪メガネが愚痴をこぼす。

「お主ら、何を」

　【プシーファミリア】には訳が分からなかっただろう。
　突然、自身の支配下にあるはずの女たちが反乱を起こし、同士討ちを始めたのだから。

「ハァ？　アンタが掃除しろっていうからしてあげたんじゃない！」
「うわぁ、フェイゼ様。その言いがかりはさすがにドン引きだよー」
「待て、お主らは何を言って」

　軍服の女が俺を睨む。
　だから俺は微笑んだ。

「引っかかったんだよな。視覚情報を盗み見られてるはずのこの2人が不平不満を口にしているのが。そこから一つの推論が立てられる」

　ペタペタと、タイルの上をはだしで歩きながら女のもとに歩み寄る。
　彼女の前で人差し指を立てる。

「お前は|使い魔《ファミリア》の聴覚情報までは盗み聞けない。だろ？」

　俺の推論が正しければ、彼女たちが作戦会議と公言していたのも納得がいく。

「だから、お前がここに来るまでに、あいつらには事前に仕込みをさせてもらった」

　バッドステータス『被暗示』。
　【天誅】による、疑似的な催眠状態。
　これを利用して刷り込みを行った。

　時間がなかったから、仕込めたネタは一つだけ。
　だが、それで十分だ。

「すり替えたんだよ、掃除と殺しをな」

　殺し屋は掃除屋と表現するから簡単な刷り込みだったよ。

「本当は本体のお前を暗殺してくれれば楽だったんだが、まあいい。これでチェックメイトだ」
「貴様ッ」

　荒い鼻息を立てて、【プシーファミリア】は俺を睨んでいる。ずっと。さっきから。
　それが首を差し出す行為に等しいとも知らず。

【『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』あなたに対し恐怖と安堵の両面から逆らえなくなります：刑期－100年】

　|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》。
　ある男が盃の中に蛇の影が映っているのを見て、それを飲んだ自分は病気になったと思い込む。
　しかしそれが弓の影だと知るとたちまち元気になった逸話に基づく言葉だ。

　だが、それは本来の意味。

「フェイゼ様！　今お助けに向かいます！」
「く、来るでない！」

　呪いにより死から蘇生させられた|使い魔《ファミリア》たちが、【プシーファミリア】を助けるべく動き出そうとする。
　それを、彼女は止めさせた。

　|使い魔《ファミリア》たちはそんな態度に疑問を抱く。
　何故助けを拒むのかと問いかける。

「いいから、近づくでない。此奴は、バケモノじゃ。逆らってはならぬ」

　【プシーファミリア】の顔色は蒼白だった。
　ガチガチと歯を鳴らし、衣服を汗でじっとりと湿らせている。

「くっはは。どうやら、やっとわかったか。格の違いってやつを」
「はい、はい。妾が、愚か者は妾であった。悟った。誠心誠意詫びる！」

　かろうじて動く首から上を、額を地面にこすりつけるためだけに使う【プシーファミリア】。
　『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の効果は絶大だった。
　刑期100年を消費は伊達じゃない。

「俺に逆らうな。不利益を被るな。反乱の意志を示せばどうなるか、【プシーファミリア】のお前ならわかるだろう？」
「重々承知しておる」

　現在彼女を支配しているのは付与したバッドステータスの一つ目の効能。
　すなわち、俺に対する絶対的恐怖。

　彼女には今、俺が異星からやってきた醜悪な邪神のようにでも映っているのだろう。
　抗ったところで勝ち目などない。
　歯向かえば死より恐ろしい目にあわされる。
　そんな畏怖する対象として俺を認識している。

　そしてこれから彼女を支配するのは『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の二つ目の効果。

「よしいい子だ。その調子で従順にしていれば大切にしてやるからな」
「なっ！　は、んなッ⁉　ふぐっ⁉」

　頭を撫でる。
　顔をがばりと勢いよく上げた軍服の女の顔が、ふにゃぁとだらしなく弛緩する。

　抗いがたい安堵。
　それが彼女に強制されたもう一つの感情だった。

　ようするに、彼女はこの短時間でこう学習した。

　逆らってはいけない。何故なら反逆の意志を示せば最悪の目にあわされるから。
　従順にしていればいい。何故なら恭順の姿勢を示していれば怖い目を見ないで済むから。

　恐怖と安堵、両面からの服従。
　それこそが『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の真の効力。

「よし。ではまず命令だ。俺に関する他者への情報伝達を一切禁止する。|使い魔《ファミリア》たちもだ」
「はい。お主らも、よいな？」

　猫耳と尻尾を付けた女囚たちが目に見えて狼狽している。
　が、その指示を出したのは彼女らの親玉。
　支配下にある彼女たちが逆らえる道理は無い。

「次、お前の手下に、ここへのほか囚人の立ち入りを禁止させろ。【オーバーホール】達にはお前が壊した器物を修理させるんだ」
「直ちに取り掛かれ！」
「いい子だ」
「ふ、ふにゅぅぅぅっ！」

　恐怖から俺の指示に従う【プシーファミリア】の従順な姿勢を、頭を撫でて肯定する。
　ただそれだけのことで、あれほどまで気象の荒かった囚人が、気持ちよさそうに喉を鳴らす。

「次だ。俺の名前は？」
「え？」
「俺の名前だ。点呼の時に名乗ったよな」
「そ、それは、その」

　口ごもる女に、やはりなと思う。
　彼女の男嫌いは知っていた。
　名前を憶えているはずがない。

「知らないのか。さて、この不埒者にどんな罰を与えようか」
「ひ、待っ、誤解である！」
「ほう。どんな誤解だ？」
「それは、そのっ！　妾ごときが主様の名を呼ぶなど恐れ多きことゆえ！」
「くっ、くくっ。いいだろう。お前の機転に免じて不問に付す」
「あ、ありがたき幸せ」

　言い訳が苦しすぎるだろ。
　しかも死線を潜ったみたいにシリアスな雰囲気で感謝の言葉ならべてるし。
　笑わせるなよな。

「次だ。股を開け」
「は？」
「わからんか？　お前の女性器を差し出せ。俺の男性器をねだれ。はしたなく、卑しくだ」

　【プシーファミリア】はおでこを地面につけたまま、左右に首を振った。
　意外だった。
　男嫌いにもほどがあるだろ。

「ひ、非常に残念なことに、妾は見ての通り、ルアルディにより体の自由が奪われておるゆえ」
「股を開きたくても開けないと？
「はっ、本当はこの身を主様に捧げたくて捧げたくて仕方ないのであるが、こればかりは」

　本当に、舌が回るやつだな。
　さっき言い逃れを許したからって調子に乗ってるんじゃねえか？

「ルアルディ」
「あいさー！　レン・フェイゼ、股を|開こ《・・》っか？」
「なっ！　やめ、やめて！」

　ルアルディの能力、なんでも開くの効果により、【プシーファミリア】の股が強制的に開かれていく。
　元がうつ伏せだったので、足を左右に広げて、猫の伸びのポーズのように尻を突き出している。

「うっ、ううっ」
「ほら、おねだりしてみろ」
「あっ、ああっ！　ひぐぅっ」

　嗚咽交じりの声がする。
　顔を見なくても泣きじゃくっているのがわかる。

　あ、あれ？
　俺の予定だと、しぶしぶおねだりして、頭なでなで、メス堕ちの三段論法が完成されてたんだけど。
　この様子だと『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』の恐怖に打ち勝っておねだりしないんじゃ……。

「お、おねがい、します」

　お？

「フェイゼのおまんこ、主様の立派な、お、お、おち、おちんぽ様で、ひぐっ、奥までぐっちょぐっちょしてくださいっ。いい子にするから、主様に逆らわないから、フェイゼを、いじめちゃ、やぁ」

　顔を上げた【プシーファミリア】は、涙でぐちゃぐちゃだった。勝気な女の面影は無い。あるのは一つ。

　男の嗜虐心を煽る雌の表情だった。

（そんな顔されて意地悪しないオスなんていねえよメスガキがッ！）

「テメェは俺が意地悪でこんなことしてると思ってたのかよ。俺はこんなにもお前を思ってやってるのに」

　残念だ。
　そんなことも分からないのかと詰る。

「ご、ごべんなさいっ、嘘ですっ！　主様は優しくて、魅力的で、そばにいるだけで子宮がキュンキュンしちゃう素敵なフェイゼの飼い主様ですっ！」

　涙ぐむ女はやはり俺のSっ気を刺激する。
　もっといじめてやりたくなる。

　が、言っていることは俺の方針に正しい。
　俺の意図をキチンと汲み取ったペットには、相応の褒美を上げないといけない。

「いい子だ。俺の気持ちが伝わって嬉しいよ」
「ふっ、ふみゅぅぅぅぅッ！　あっ、フェイゼもっ、フェイゼも主様が喜んでくれて、嬉しいっ！」
「今度は口先だけじゃなく、心からおねだりしてみるんだ。いい子だからできるな？」
「はいっ！　はいっ！　やります！　やらせていただきます！」

　【プシーファミリア】の口元は唾液でべたべたで、瞳は焦点が合っていなかった。
　恐怖と安心感から、軽い錯乱状態になっている気がする。

　要するに、被暗示効果の高い状態。
　彼女には自身の安全を確保するために、俺の言葉を真実だと思い込もうとしている兆候が見える。
　非常にいい傾向だ。

「主様ぁ、フェイゼのおまんこ、見えますかぁ？　主様以外の男には絶対に見せてこなかった特別マンコ、主様のおちんちんが欲しいって泣いてるんです」

　ボロボロと大粒の涙がこぼれる。
　恥辱に表情が歪んでいる。

「だから、お願いですぅ、どうか、どうかフェイゼのおまんこでおちんちんのお世話、を、させて、ください……ッ！」
