　懲役500年オーバーの犯罪者【プシーファミリア】。
　彼女を心から屈服させることに成功したが、今の彼女は首から下の筋肉が動かない頸椎損傷状態。
　このままだとただチン媚びできる高性能ラブドールと変わらない。

　使われることに喜びを覚えるだけではなく、仕えることに幸福を覚えてもらわなければいけない。

「ルアルディ。修復を頼んだ」
「え⁉　無理よ。脊髄前角損傷させてるもの。開くだけの能力でどうやって治療するのよ」
「運動神経の伝達経路を【開通】すればいいだろ」

　確かに、傷口はどう開いても塞がらない。
　彼女の開く能力は破壊性能に長けていても、修繕能力はさほど高くない。
　だが、それは一般的な損傷の話。

　こと今回壊したのは上位運動ニューロンと下位運動ニューロンをつなぐ脊髄前角。
　信号の伝達経路を一時的に閉鎖しただけ。
　だから彼女の能力で解放できる。

「なるほど。さっすがご主人様だねっ！」

　ルアルディは俺の目の前で、カラダをくの字に曲げながらニコニコ微笑んでいる。

「なんだ」
「えへへぇ。ご主人様とフェイゼのセックス見てたら私もほしいなーって思って」
「お前はもうさんざんやっただろ」
「足りないーっ！　私もやるー！」

　クソ、かわいく媚びやがって。
　その余裕がなくなるまでぶち犯してやる。

【『アナル適正◎』尻穴が常に清潔に保たれます：刑期－1年】
【『羞恥耐性×』アブノーマルなプレイに強い興奮を覚えます：刑期－1年】
【『開拓精神』未知の体験から得られる経験値にボーナスが付きます：刑期－5年】

　合計7年の刑期短縮。
　今回のテーマはアナルセックス開発キットだ。
　ちんちんイライラさせるメスガキが。
　新しい性癖埋め込んでやるから覚悟しろ！

「ふぐんっ⁉　ご主人様そこ、ちが」
「いいやぁ？　違わないさ。今からアナルで最高に感じるオンナに改造してやる。ほら、もう気持ちよくなってきただろ？」
「そん、な、わけ、ふぅっぐぅぅぅ⁉」

　今、ルアルディには13のバッドステータスが付与されている。
　『性奴隷』や『性感◎』のように性交に好意的になる汎用的な状態異常もあり、俺から指定された性癖をもはや拒める状態には無い。

「フッ、フッ、ふぅぅぅぅ。いや、嫌だっ」
「何が嫌なんだ」

　おかしい。
　【天誅】の能力で彼女は俺への性奉仕大好きっ娘になっているはずだ。
　そんな状態なのに、何故拒絶を示せる？

　まさか、俺に対する耐性スキルでも得たか？
　だとしたらマズい。
　どうにか完全耐性を持つ前に完堕ちさせる。

「だって、だってぇ、変態になったらご主人様に嫌われちゃうっ！　好きでいてもらえなくなるっ！」

　ずん、と来た。
　腹に重い衝撃が来た。

「ビビらせやがって」

　嫌だ嫌だと言いながらケツを差し出すルアルディ。
　彼女の腰を掴み、後ろから激しく責め立てる。

「んぎぃっ！　ダメ、ダメェェ！　おかしくなるっ！　私おかしくなっちゃうぅっ！」

　泣き言を艶めかしい声で叫ぶ。
　怖がっているが俺を拒絶しようとしてはいない。

　堕ちてるじゃねえか、しっかりと。

「ルアルディ。勘違いしているぞ」
「ふっ、ふっ、勘、違い？」

　肯定し、ちんぽを彼女の尻穴に叩きつけながら、言葉を続ける。

「お前が変態になっても、俺は変わらず愛しているぞ」
「あ、おっ、あぁ？」

　ルアルディはこちらを振り返り固まった。
　ぎゅんっと、ちんちんが締め付けられる。

「あっ、あっ、そんな、優しい言葉を掛けられたら、私、私っ！」

　喉を鳴らした。
　カラダからじっとり汗が滲む。
　吐息が甘く変化した。
　潤む瞳が、ぐるんと回転する。

「おほォォぉぉっ⁉　好きっ！　おしりの穴おちんぽ様でぬっぷぬっぷされるの好きィィっ！　こんな気持ちいいなんて聞いてにゃいのォぉ！」
「ははっ、ようやく素直になれたな。かわいいぞ」
「んヒぃっ！　すごっ！　こりぇスゴいぃのぉぉ！　もっと、もっとバチュバチュいじってぇぇ！」

　彼女の要望通り、腰を振るペースを上げてやる。
　ぎゅっと身を引き締めたのが伝わってくる。

「ひギィィぃぃっ、あはっ、堕ちる、堕ちちゃうっ！　大好きなご主人様のおちんちんでぇ、おしりの穴で感じる変態に堕とされちゃうぅぅぅ！」
「まだ怖いか？」

　前かがみに体をくの字に曲げるルアルディを、腕をつかんで引っ張り顔をこちらに向けさせる。
　喜色と感涙にまみれた笑顔を浮かべている。

「怖くないっ！　怖くないですぅ！　嬉しいっ！　ご主人様に捧げられるパーツが増えるっ！　前よりもっとご主人様のために活躍できるっ！　たまらなく嬉しいのぉぉぉ！」

　へこへこと腰を揺するルアルディ。
　刺激に俺の股間はじんじんと熱を帯びていく。

「えへへぇ、おちんちんビクビクしてるっ、出したいんだよね？　いいよ、受け止めるからっ。おまんこでも顔でもおしりでもっ、ご主人様が好きなところに出してっ」

　物乞いするように、子種を乞う。
　猫が餌をねだるように、ひな鳥が親を呼ぶように。
　ルアルディの口から甘える声音が紡がれる。

「ふぐッ、そんな、はげしっ、アッ！　イグゥ、イっぢゃうぅ、これ以上されたらイっぢゃうのぉ」
「イけ！　イっちまえ！　尻穴に初めて射精されてだらしなくイキ顔晒しちまえッ！」
「ふぎゅっぅぅぅぅ！　はひぃぃぃっ！　イッちゃいますっ！　出してっ！　私の処女アナルにご主人様の精液ぶちまけてぇぇぇ！」

　前傾姿勢のルアルディに組みつく。
　隙間を埋めるように体を密着させる。
　ちんこの先端が届きうる最奥で性を放つ。

　どびゅるるるる、どびゅるるるるっ！

「イﾞッﾞぐぅぅうﾞぅぅ⁉」

　腕の中で暴れまわる。
　だが俺は決して離さない。
　快楽の逃げ道を作らせない。

　ずっとずっと、抱擁して。
　ゆっくりと彼女が落ち着くのを待つ。
　それまでゼロ距離ハグを保ち続ける。

　俺に包まれながら快楽と向き合い続けたルアルディがようやく忘我のかなたから戻ったころ。
　俺は彼女の後ろから、耳元に顔を寄せた。

「気持ちよかったか？」

　一瞬だけ、彼女の体が硬直した。
　だがすぐに金縛りが解けると、彼女はおもむろに首をもたげて微笑んだ。

「はい、とってもっ」

　本当に、心から満足いくような表情だ。

「じゃあ約束は守れるな？」
「うん、わかってるよ」

　腰が砕けて歩けないルアルディを駅弁のように持ち抱えて、床で倒れたままのフェイゼのもとへ運ぶ。
　彼女が首筋に触れ魔法の言葉を唱えると、治療は完了だ。

　フェイゼをこのままにしておくのはマズい。
　他の囚人に怪しまれる可能性がある。

　ルアルディもわかっているから俺の指示には逆らわない。
　小さな要求はしてくるが、かわいいものだ。

　それと、かわいいと言えばもう一人。

「はぁ、はぁ、主様ぁ。れろぉ、んふぅ」
「くっはは。自由になった体で最初にやることがそれか？」
「んちゅっ、妾の目の前でああも盛られてはっ、発情するのが道理であろう、んふぅ」

　運動神経を再接続されたフェイゼが真っ先に取った行動は、俺のちんぽのお掃除フェラだった。
　ちゅぱちゅぱと音を立てながら、ちん棒の汚れを舐めとっていく。

　俺はルアルディの尻が『アナル適正◎』で清潔だって知ってるけど、彼女にとっては他人の尻穴に突っ込まれた男性器。
　それを嬉々として舐めるのは、彼女もまた俺への奉仕にきちんと目覚めたから。
　すでに完堕ちしていたわけだ。

「さてフェイゼ。お前は俺の手駒だ。つまりお前の|使い魔《ファミリア》も俺の手駒だ。いいな？」
「んちゅ。無論、皆もしあわせであろう」
「くっく、道理だな。きちんと教育しておけ」
「委細承知。はむっ」

　これで俺はアノマリー監獄に収容されている女囚の8割を手中に収めたことになる。

「聞きたいんだが、【プシーファミリア】の支配下に置いてない女囚がいるのはなんでなんだ？」
「ん、妾はこれまで、庇護を求めぬ者を|使い魔《ファミリア》にする気が無かった故かの」
「8割は進んで支配されに行ったのか」
「この監獄には性に飢えた男も多い故の」

　おかげで妾は得しておるがの、とフェイゼは笑うが、これは由々しき事態だ。
　このままだと、かわいい女囚がいても他の男どもに垢を付けられかねない。
　そんなことは絶対認めない。

「野郎どもを全員インポにするか」

　『不能』、『精力減退』、『男色』。
　このあたりのバッドステータスを付与しておけばひとまず安心だろ。

　ここの囚人どもが仮に減刑されてシャバに出る日が来たとしても性犯罪を防止できる。
　うむ。我ながら名案だ。

「レロぉ、んっ。主様や。それよりもっと良い方法があるぞ」
「なんだ」

　ちゅっと尿道に残った精液まで吸い取ったフェイゼが、喉を鳴らして口端を吊り上げる。

「ニケラビリティ・ソーサレス。彼女の助力を得れば万事解決であろう」
「【ゲルニカ】か」

　ニケラビリティ・ソーサレス。
　懲役5000年オーバーの、架空国家を創造しようとした大罪人である。

　彼女の異名は【ゲルニカ】。
　現実を絵画に変換する能力者である。

「ああ、あいつならできるな、問題を解決」
「であろう？」

　男の囚人を順次【ゲルニカ】の世界に収容。
　アノマリー監獄に残るのは女囚だけとなる。

　と、いう話をしているわけではない。

「ニケであれば、性別も思想も好き勝手に改ざんできる故な」

　彼女の能力は現実を絵画に変換すること。

　だがそれはあくまで本質であり、もっとも恐ろしい部分を的確に表現してはいない。

　絵画に変換した現実の加筆修正。

　例えば絵画にした男性を女体で上書きする。
　その後能力を解除すれば、現れるのは性転換した男性になる。

　そのうえ【ゲルニカ】が絵画にできるものは有形にこだわらない。
　国籍、趣味、思考に時間。
　概念的なものだって絵に生みかえることが可能だ。
　それを捻じ曲げて復元することも。

　彼女を懲役5000年オーバーの囚人たらしめる脅威はまさにここにあった。

「なんであいつは大人しくアノマリー監獄に収容されてるんだよ」

　彼女の【ゲルニカ】は自分自身にも作用する。
　トップヒーローに追い詰められた際、彼女が自分を含めた周囲一帯を絵画世界に引きずり込み最後のあがきを見せたのは有名な話だ。

　つまり、彼女に「ルールを破ったペナルティによる死」の禁則は適用できない。
　壁だって彼女の前では紙くず同然だ。
　不可能だ。彼女を収容しておくことなんて。

　いや、彼女だけではない。

　【ゲルニカ】の能力さえあれば、アノマリー監獄の囚人全員が脱獄することだってできる。

　俺をここに送り込んだクソ上司に弓引くことも。

　是が非でも手に入れたいカードだ。
　彼女の存在は、俺にとって切り札になる。
　外の連中にとっても。

　だからこそわからない。

　どうしてそれだけの強者が、大人しく囚人の立場を受け入れているのか。

「逆じゃないかしら」

　沈黙を割いたのはルアルディだった。
　俺は彼女に問う。

「逆ってどういうことだ？」
「ほら、彼女、社会だと彼女を悪用しようっていう輩に狙われてたから。権力を実力と勘違いした愚か者たちからね」

　なるほど。言いたいことは分かった。

　ここは天下のアノマリー監獄。
　能力の性能による格付けが明確な隔離空間だ。

　強力な異能を持つ者にとって、これほど快適な居場所は存在しない。
　ちょうど今の俺のように。

　ハッ、丁度いい。

「この世に頂点は二つもいらねえ」

　お前を下し、俺が頂点に君臨する。
　どんな手を使ってでもな。
