　栗毛の少女がふと目を覚ますと、見知らぬ場所にいた。

　おどろおどろした木材の建屋の並ぶ小道。
　黄昏色におぼろげな光を放つライト。
　地面は石が隙間なく敷き詰められている。

　どこだここは。
　ズキズキと痛む頭を押さえて立ち上がる。

　瞬間、背後で破砕音が響き、突風に見舞われた。

　ゾクゾクと嫌な悪寒が背筋に走り、おもむろに背後を振り返る。

「アァ」

　そこに、化け物がいた。
　犬のようで獅子にも見える、緑の外套をまとった朱色の獣だ。
　前歯から奥歯までぎっしり生えそろった臼歯をカタカタならす怪獣が、大きな瞳で少女を見つめている。

「ひっ、あぁ、ああぁぁあぁぁぁぁ⁉」

　走った。
　悲鳴を上げて。
　背後で家屋が弾ける音がして、怪物が地面を踏み鳴らすたびに足元が地鳴りを上げる。

「なんで、なんでこんな目に」

　朱色の、外枠だけの門によく似たオブジェが連なる道を走る。
　逃げろ、逃げろ。
　足を止めるな走り続けろ。
　本能が叫ぶままに足を動かし続ける。

　泣きたい、喚き散らしたい、死にたくない。

　迫りくる死の予感に、脳の奥底から記憶がフラッシュバックしてくる。



「ニケラビリティ・ソーサレスを探れ」

　|使い魔《ファミリア》の末席を汚す栗毛の少女に白羽の矢が立ったのは、新たな看守がやってきた日の昼過ぎだった。

　栗毛の少女は一考の余地なく叫んだ。

「んな、無茶ですよ！」

　ニケラビリティ・ソーサレス。
　アノマリー監獄において、その名を知らぬ者はいない。

　懲役5000年オーバーの大罪人。
　現実を絵画に置き換える異能【ゲルニカ】を持つ、|触らぬ神に祟りなし《アンタッチャブル》。

　脱獄するのと同じくらい危険な相手だった。

「ふむ。【逃げ足】のお主でもか？」
「【逃げ足】の私でもです！」

　【逃げ足】。
　それが彼女の異名だった。

　彼女はこれまで6度、刑務所への護送中に逃走を企て成功させている。
　もともと3年だった懲役は200年にも跳ね上がり、最終的に彼女がこの監獄にぶち込まれる際には転移能力を持つトップヒーローが呼ばれるまでになった。

　アノマリー監獄で一番の臆病者。
　それが彼女の自己評価であり、適正評価。

　そんな自分が監獄最悪に探りを入れる？
　無理難題にもほどがある。

「ふむ。成功した暁には、お主の願いを叶えてやれたやもしれんのだがの」
「え？」

　ぴくりと、指先が動く。

「ふふっ。帰りとうないか？　日の差す場所へ」
「んな、できるわけが」

　日の差す場所。
　つまり、シャバだ。

　栗毛の少女は常々、自分をこの監獄に相応しくない人間だと評してきた。
　根は臆病なのだ。
　力こそ正義の世界は酷く息苦しい。
　気の合う友人すらいない。

　生きるために尊厳を捨て、【プシーファミリア】の支配下に身を堕とした。
　その中でもやはり、ただ【逃げ足】が早いだけでは肩身が狭く、ずっとずっと、渇望していた。

　帰りたい。

　何度何回願っただろう。
　3年の懲役を大人しく受けていればとどれだけ嘆いただろう。

　そんな日々が、終わりを告げるかもしれない？

　喉を鳴らす。
　呼吸を一つ、己の心に問いかける。

　後悔しないか？

　答えはとっくに決まっていた。

「やります。やらせてください！」



（バカバカバカ！　私のバカ！）

　歯を食いしばる。腕を必死に振る。
　脳裏を埋め尽くすのは後悔ばかりだ。

　堪えた涙は水平方向に流れ落ちた。
　咽び声をあげ、破れそうな心臓で坂道を駆ける。

　きっとここは既に【ゲルニカ】の中だ。
　文字通り、元居た場所とは住む世界が違う。
　いくら【逃げ足】が速くたって、次元を超越するなんて芸当は栗毛の少女にはできない。

「ぇ」

　不意に、足場が消える。
　地面を掴もうとした足が虚空を掴む。

　見下ろした先にあったのは、子供が落書きを取り消したみたいなぐちゃぐちゃの黒色。
　底の見えない大穴が、栗毛の少女の真下に広がっていた。

　背後からは変わらず朱色の獅子が迫っている。
　歯並びのいい野獣は、いままさに彼女を食らわんと大あごを開け放っている。

（この世界で死ん――）

　だとしても、生き返られるのだろうか。

　懸念を最後まで考える前に、少女の意識はブラックアウトした。

＊

「はぁ、ハァッ！」

　飛び跳ねるように身を起こした。
　ぐっちょりと汗が衣服に吸いついている。

　何があった。
　死んだはずじゃなかったのか。

　疑問の答えは、すぐに紐解かれた。

　聖堂のような神聖さを醸す空間。
　ステンドグラスを擦り抜ける柔らかな陽光。
　その中心に、女が立っている。

「失せろ。ここはアタシの聖域だ」

　女が振り返り、緋色の髪が揺れる。
　金銀刺繡の意匠が施されたゆったりとした深紫のローブ。
　大きな絵筆を背負った少女は、怨念を宿したどす黒い瞳を栗毛の少女に向けられている。

　ニケラビリティ・ソーサレス。

　尻もちをついた。体が起き上がらない。
　トップヒーロー10人相手に逃避行を行った時だって、足が動かなくなることは無かった。
　だが、今。
　栗毛の少女は初めて足を竦ませていた。

「二度同じことを言わせるな。それとも、自殺志願者か？」
「あ、あぁ」

　這う這うの体で出入り口を目指す。
　麻痺した下半身を引きずるように、腕の力だけで匍匐前進を実行する。

「ふん」

　ようやく出口にたどり着いたとき、後ろで鼻を鳴らす音がした。
　栗毛の少女の心臓は、今にも破裂しそうだった。

＊

　報告に向かう足取りは重い。
　失敗した。栗毛の少女は。
　【プシーファミリア】はどれだけの罪を彼女に問うのか。
　考えれば考えるほど陰鬱な気分に落ちていく。

　ため息をついた。
　ふと気が付けば、栗毛の少女は主の部屋の前へとたどり着いていた。

　逃げ出してしまおうか。
　浮かんだ考えに自嘲する。
　この鳥籠のどこに逃げ場があるのだろうか。

「フェイゼ様。私です」

　コンコンコンと扉を叩き、呼びかける。
　一度目の返事は扉越しにやってきた。

「うむ。少し待つがよい」
「はっ」

　二度目の返事がやってきたのは、それから少ししてから。

「待たせたの。入るがよいぞ」
「はい。失礼いたします」

　栗毛の少女が扉を開く。
　3部屋壁をぶち抜いた広々とした独房。
　そこに|使い魔《ファミリア》の主はいた。

　なぜか男を隣に携えて。

「あの、フェイゼ様？　そちらの方は？」
「【気にするでない】」
「あ、はい」

　力のこもった声で言われれば、少女に逆らうすべはない。
　彼女は|使い魔《ファミリア》。
　主が望むままに生きる傀儡だ。

　だから、ふと思った。

　【プシーファミリア】はその気になれば、栗毛の少女の意見など聞かずに無理やり【ゲルニカ】の偵察に向かわせることもできたはずだ。
　だが、実際は自主的に向かうように仕向けられた。

「それで、首尾はどうである？」
「えと、それが、その」

　何かとっかかりを掴めそうな気がしたが、続く主の催促のせいで取り逃した。
　息をのみ、覚悟を決める。

「私は、失敗しました」

　結論だけ述べた。
　言い訳は愚策だ。

「ほう。どのようにだ？」

　少女はすぐさま罰せられると思っていた。
　だが、予想に反して主は少女に過程を問う。

「まず私がターゲットと接触したのは」

　少女は仔細を包み隠さず打ち明けた。
　なぜか嘘をついてはいけない気がした。

「それと、彼女の能力にはクールタイムがあるようです」

　口にしてから、疑問に思う。

（あれ？　なんでそう思ったんだっけ？）

　ズキリと頭が痛む。

（ああ、思い出した）

　抜け落ちた記憶の欠片にピースがはまる感覚。
　納得いく形に思考が補完される。

「事実、私が一度【ゲルニカ】から脱出した際、彼女は私を殺しませんでした」

　栗毛の少女は思う。
　あの時ニケラビリティは彼女の命を握っていた。
　だが、少女は死なずに生きて帰ってきた。

　殺さなかったのか？
　殺せなかったのではないか？

「私からの報告は以上となります」
「うむ。よく生きて帰った。ほめて遣わす」
「ありがたきお言葉」

　判断材料はすべて渡した。
　後は待つだけだ。
　今回の命がここで終わるのか、それとも生きながらえるのか、その判決を。

「どう思う、主様や」
「【ゲルニカ】ほど強力な能力だ。クールタイムの制約がある可能性も考えられなくはない」
「ふむ。ではこの子はきちんと仕事をこなしたと判断してよろしいか？」
「ああ」

　頭を下げた状態で、栗毛の少女は待つ。
　今回の失態の罪の重さを。

「面を上げよ」

　主の言葉に従い顔を上げる。
　目の前には彼女の主。

　ではなく。

　男が少女の瞳を覗き込んでいる。

「褒美を受け取るがよい。遠慮はいらんぞ」
「はぁ？」

　ズキュンッ！

　下腹部が急に熱を帯びた。

＊

　【天誅】の能力を手に入れてから、試していないことがあったんだよな。
　それを試すのに、目の前の少女は都合がいい。

【『100年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期－100年】
【『百戦錬磨』性技能が著しく上昇します：刑期－100年】

　刑期を完全に消化するとどうなるか。
　彼女にはその被検体になってもらう。

「おっ、あっ、おぉ？」

　瞳にハートでも浮かべるように熱に侵された栗毛の少女、【逃げ足】。
　彼女は懲役200年を超過していたはずだ。

【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－10年】

　付与できる。
　ならばとさらに刑期を消費し、バッドステータスを追加する。しようとする。

【付与に失敗しました。刑期が足りません】

　付与しようとしたのは刑期10年のバッドステータス、【マゾヒスト】。
　苦痛や苦悩を性的快感と錯覚する面白い効果の能力なのだが付与できなかった。

　つまり、残る端数は1の位のみ。

【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－3年】
【『精液嗜好』精液が大好きになります：刑期－1年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－1年】

　ルアルディにも使ったお気に入りの性奴隷セットを付与していく。
　打ち止めになったのは、累計消費刑期215年。
　『性感◎』のバッドステータスを付与した時だ。

【実績解除『かけだし刑務官』：囚人を1回刑期満了させる】
【解禁『隷従の首輪』相手が望むなら首輪をつけてもいい。その相手は永遠にあなたの下僕になる：刑期満了の相手のみ】

　唐突に、あらたな技能が追加された。
　収容施設から強制退場させられるのかどうか、またその際に死の呪いが発動するかの実験だっただけにこの結果は予想外だ。

　だが、嫌いじゃない。

「おい【逃げ足】」
「ひゃっ、ひゃいぃっ」

　異名で呼ぶと、栗毛の少女はポッと頬を赤らめた。
　はた目にわかるほどもじもじと体をくねらせる。

「お前の刑期は満了だ。望むならこの監獄の外に出てもいい」
「そ、それってつまり」
「出所、というやつだ。だが」
「んんっ⁉」

　少女の顎を掬い、口づけを施す。
　声をくぐもらせた少女は最初に驚き、だがほどなくして俺を受け入れ始めた。
　それどころか自ら舌を伸ばしてきた。
　俺の唾液を掬うように『百戦錬磨』のベロが動く。

「あっ」

　俺が唇を離すと、少女は熱っぽい声を零す。
　潤んだ瞳がこちらを覗いている。

「お前が望むなら、ずっと俺のそばにいてもいい」
「なっ、なにをバカな話！」

　少女は一層顔を赤く染める。
　怒りからなのか、恥じらいからなのか。
　あるいはその両方からなのか。

「誰が監獄の看守なんかと一緒に。いくらあんたがカッコいいからって、私は、こんなこんな監獄、願い下げなんだからッ！」

　彼女は言う。迷いを断ち切るように、力強く。
　少し予想外だ。『100年の恋』さえあれば説得できるかと思ったが、見通しが甘かったか？

　いや、未だに瞳は葛藤に揺れている。
　ちょっと押せば倒れるんじゃないか？

「どうしても、か？」
「ど、どうしてもよッ！」
「もう会えなくなるんだぞ？」
「う、そ、それ、は」

　声と態度に思い切りがなくなる。
　あと一押しで堕とせるか？

「俺のものになってくれ。愛してる」
「あっ、う、ああぁ！」

　少女は歯を食いしばり、脈が浮かぶほど力強くこぶしを握り締めた。

「ダメ！　それは出来ない！」

　だが、拒絶した。
　彼女が示したのは明確な拒絶の意志だった。

「帰るんだ、私のいるべき場所に。だから、ごめんなさい」

　うつむきがちに、力なく、まなじりに涙をこらえて呟く。

「残念だよ」
「本当に、ごめんなさい」
「謝る必要はないさ」

　謝るべきは、俺の方だから。

「フェイゼ。やれ」
「委細承知」

「は？」

　栗毛の少女の刑期は満了した。
　もはや彼女を縛り付ける効力をこの監獄は有さない。

　が、既に施されている【プシーファミリア】の支配は健在だ。

「衣服を脱ぎ、壁に手を突き尻を突き出すがよい」
「え、待って、やだ！　フェイゼ様！　やだ、なんで、どうして⁉」

　栗毛の少女には訳が分からなかっただろう。

　男に犯されたくない。
　だから尊厳を捨ててまで|使い魔《ファミリア》に身を堕としたのに、何故こんな仕打ちを受けなければならないのか。
　嫌だ。こんなのってあんまりだ。

　とでも、思っているのだろう、頭では。

　だが、【プシーファミリア】の支配下にある体は主の命令通りに衣服に手を掛ける。
　はらりと裸体を晒しだす。

「くくっ、素直になってよいぞ。証拠に、ほれ」
「んひゃぁっ⁉」

　壁に手を突き差し出した股。
　秘部をフェイゼの陶器のような指先が撫ぜ、少女は甘い声をこぼしてしまう。

「わかるであろう？　濡れておるのが。期待しておるのだろう？　主様に犯されることを」
「ちがっ、そんなこと」
「くっく。強情なやつめ。ならば本心を語ってみるか？　妾が口を割らせての」

　すぅっと少女の顔が青ざめる。
　【プシーファミリア】の支配力を前に、彼女は嘘や隠し事が出来ない。
　現状は情けで見逃してもらっているに過ぎない。

「だ、だめぇ」
「お主が誠意を見せれば主様も諦めるるかもしれぬぞ？　言ってやるがよい。おちんぽなんかに屈さないとな」
「だけどぉ」
「それとも、本心は別のことを願っておるのかの？」
「やっ、やめてぇ、暴かないでっ」

　わかっているのだ、彼女も、本当は。
　バッドステータス『100年の恋』。
　彼女は恋に落ちている。
　それも、奈落のように深く、決して抜け出せない泥沼の恋に。

「くくっ、本音を晒せないのであれば、フリだけでも従順にしておいた方がよいぞ？　主様は逆らうメスには容赦が無いからの」
「フリ、だけ。フリだけ、だからぁ」
「うむ。従順な態度を示すとよい。優しく愛してもらえるたった一つの賢い生き方じゃ」
「優しく、愛してっ」

　つつっと。
　少女の太ももを愛液が伝っていく。

「お願いしますぅ、看守様ぁ。そのぶっといちんぽで私のわがままな下のお口を塞いでくださいぃぃ」

　はしたない顔で少女は愛を願った。
