ルアルディ

【『性奴隷』あなたへの性的奉仕を至高の幸福と認識します：刑期－500年】
【『100年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期－100年】
【『精液嗜好』精液が大好きになります：刑期－1年】
【『発情スイッチ』性感帯を触られると欲情します：刑期－1年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－1年】

【『うわっつら◎』人前で上辺を取り繕うのが非常にうまくなります：刑期－1年】
【『甘えん坊』二人きりの時に見栄を張れなくなります：刑期－1年】
【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－10年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－3年】
【『柔肉』膣内が膣圧を保ったまま柔軟になります：刑期－1年】

【『アナル適正◎』尻穴が常に清潔に保たれます：刑期－1年】
【『羞恥耐性×』アブノーマルなプレイに強い興奮を覚えます：刑期－1年】
【『開拓精神』未知の体験から得られる経験値にボーナスが付きます：刑期－5年】

オーバーホール

【『被暗示』催眠状態になります：刑期－1日】


フェイゼ

【『|杯中蛇影《はいちゅうのだえい》』あなたに対し恐怖と安堵の両面から逆らえなくなります：刑期－10年】

栗毛
【『百戦錬磨』性技能が著しく上昇します：刑期－100年】
×マゾヒスト：10年

ニケラビリティ・ソーサレス
【『リミッター』【クールタイム30分】、【自分を能力対象に選べない】：刑期－637年】
【『マーキング』あなたに居場所が筒抜けになります：刑期－1年】
【発動『淫紋』下腹部に隷属の証を刻印します。あなたから快楽を受けるたびに紋様は成長し、呼応して服従の度合いが変化します：膣内射精時】

【『マゾヒスト』苦痛や苦悩を性的快感と錯覚します：刑期－10年】
【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－10年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－3年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－1年】


実績
【実績解除『天誅』：能力を始めて使用する】
　↑実は物心がつく前に実績解除済み。刑期を代償に囚人を強化してしまい、甚大な被害が発生。以降、アースティア家はその不始末を隠すため主人公に封印を施し無能力者として育てる。
　姉がことある度に無能は何もするなというのはこれがあってのことである。
【解禁『バッドステータス』様々な状態異常を付与できる：刑期－X年（付与内容で変動）】

【実績解除『かけだし刑務官』：囚人を1回刑期満了させる】
【解禁『隷従の首輪』相手が望むなら首輪をつけてもいい。その相手は永遠にあなたの下僕になる：刑期満了の相手のみ】

【実績解除『命の重み』：囚人を1回救済する】
【解禁『リミッター』囚人の能力に発動条件を追加します：刑期－X年（条件の難度で変動）】

【実績解除『目撃者』：不正行為の現場を目撃する】
【解禁『適視』視力がよくなります：自分のみ】

【実績解除『不正摘発』：不正を摘発する】
【解禁『私刑』1日1年分、あなたの裁量で囚人の刑期を増やせるようになります。（ストックは10年）：逮捕歴がある者のみ】
↓
【解禁『暴君』あなたの裁量で囚人の刑期を増やせるようになります：上限1億年】


【発動『道連れ』あなたに向けられた異能を相手自身にも引き起こします】
【発動『トリガー』特定条件達成時、あらかじめセットしたバッドステータスを自動で付与します：『道連れ』発動時】
