　最近聞いた話だけど、普通の人は1日に3食とるらしい。場合によっては買い食いなどでそれ以上になることもあるらしい。

　いったい、どこの普通なんだろう。

　オレの目の前は燃え盛る炎で埋め尽くされていた。とっくに日も暮れているはずなのに空が赤い。砦に流れた血を焼き焦がして生まれた黒煙が、もくもくと天に運ばれていく。

　……戦争の後はいつもこうだ。
　人も魔族も損耗し、血を流し、飢えている。
　戦線に立つというのはそういうことだ。
　ならば普通の人とはだれを指すのだろう。

「おい、カガセオ、聞いているのか」
「……アインズワークさん。どうされましたか？」
「どうされましたかじゃない。とっとと精霊を使役しろ。魔族は一匹残らず殺せ」

　アインズワークは勇者である。
　人と魔族の抗争、人魔大戦を終息へ導くべく選出された人類の希望である。この場の指揮権は彼にある。

「ですが」
「スラム出身の分際で僕に口答えするつもりか」
「が――っ⁉」

　直後、脳が揺れる感覚。
　鈍い衝撃に手を当て前を見れば、鞘をオレに叩きつけたと思われる構えでアインズワークが立っていた。
　アインズワークは「ふん」と鼻を鳴らすと、別の場所へと移動する。

「……なにやってんだろ、オレ」

　精霊使いとしての才能を買われて、勇者パーティに加わったのが1年前。ようやく13年に及ぶスラムの地獄のような生活が終わると期待していたのに、食べるものは日に一度配給される硬いパンのみ。泥を啜って喉の渇きをいやし、身分差で蔑まれる日々。
　……何のために生きているんだろう。

「ヒュウ――」

　口に指をあてて笛を吹く。
　霊魂のようなものが音を聞きつけオレの周りで浮揚する。表情なんて見えないけれど、みんな、今にも泣きだしそうな顔をしていたような気がした。

「魔族を見つけたらオレに知らせてくれ。うん。知らせてくれるだけでいい」

　散開する精霊を見送る。
　見上げた夜空は夕焼けよりも赤かった。
　胃の底を、きゅっと縛られる思いだった。

　再び視線を戻す。
　砦の石落とし――細いすき間から杖を出して攻撃する部分だが、魔法が確立する前は石垣を登ってきた相手を石で落とすために作られたもののためこう呼ばれている――からこちらを覗く目と目が合った。
　蒼玉の瞳には、朱殷の十字が浮き上がっていた。

「……あ」

　それはつまり、魔族の特徴だ。
　燃える砦に潜んでいる魔族を見つけてしまった。
　額に粒のような汗を出し、布を手に当てている。

　助けなければ。
　最初にそう思った。
　上官の命令を順守しろ。
　次いでそう思いだした。

「……っ！」

　悩んでいる暇なんてなかった。
　指笛を吹き、精霊を呼び集める。
　赤色の精霊がオレに宿り、向上した能力で石垣を駆け上がる。石落としの格子に手をかけ、はぎ取る。

　シアンブルーの髪、陶器のような肌。
　石落としの枠はオレが忍び子には小さすぎたが、魔族は幼く、這い出る分には大丈夫そうだった。手を差し伸べる。

「捕まれ！」
「……ぁ、……ぉ」
「いいから！　早く！」

　やはりというか、魔族の少女は喉が灼けていた。
　かすれた声で何かを言っていたが聞き取れない。

　少女はしばし悩んだようだが、振り返り、背後から迫る業火に息をのんだ様子で、オレの手を取った。

　少女を抱きかかえ、とんと石垣を蹴り、落下を開始する。腕の中でぎゅっと身を固めるのがわかった。

　次の瞬間、赤色の精霊が体から抜け、代わりに緑色の精霊が宿る。するとまるで羽のように全身が軽くなり、ふわりと地面に着地する。

「……ぁ……り」
「しゃべるな。喉と、おそらく肺が火傷してる」

　ヒュイと口笛を一つ。
　白色の精霊がやってきて、魔族に柔らかな光を注いだ。すこしずつ、魔族の呼吸音が心地の良いリズムを刻んでいく。そう、白い精霊は治癒が得意なのだ。

「あ、ありがとう」
「……」

　やがて治療が終わって、魔族にお礼を言われ、オレは閉口した。衝動で助け出してしまったが、本来魔族は殺せと命令されている。

　……これは重大な命令違反だ。
　幸いなのは、オレの持ち場が周りと離れていて目撃者がいないことか。

　いや――。
　目撃者は、すぐそばにいた。

　背中にのしかかる重圧。
　目が合ったわけでもないのに、肺がつぶれるような威圧感。振り返らなくても分かる。

「どうして魔族と一緒にいる、カガセオ」

　勇者のアインズワークがそこにいた。

　どうする、どうする、どうすればいい。
　いや、簡単だ。
　さっさと魔族を引き渡しちまえばいい。
　それでひとまず難は逃れられる。
　少なくともオレは。

「……っ、走れ！」

　口笛を吹き、黒精霊を呼びだす。
　現れた黒色の霊魂のような塊は少女の体にすっと収まり、オレたちからは少女が認識できなくなる。

「カガセオ……！　どういうつもりだ！」

　アインズワークが剣を抜いた。
　白銀の切っ先がまっすぐオレの眉間に向いている。
　喉が絞まる思いだ。呼吸がままならない。
　それでも、声は絞り出せ。

「分かんないんだよ!!」
「何故わからない！　魔族は人を殺し、人は魔族を殺して世界は均衡を保ってきた！　魔族を殺さなければ明日殺されるのは僕たちの仲間なんだぞ!!」
「誰かの笑顔を奪って平和を作ったって、そんな世界で笑えねぇよ。なぁ、きっとほかの道があるはずだ」
「……っ!!」

　瞬間、アインズワークの影がぶれた。
　そう思った時には脇の下に強い衝撃が加わっていた。……峰打ちだ。
　いくら峰打ちとはいえ獲物は鉄の塊。
　鈍器で殴られるのと変わりない。

　脇の下は人体急所の一つだ。
　肉壁の薄いここを強打されると衝撃は肺に響き、呼吸困難を引き起こす。

　痛みに悶え、のたうち回る体とは反対に、頭はどこか冷静にそんなことを考えていた。

「もういい！　お前の理想論には反吐が出る！」

　アインズワークの声が頭上から響く。
　次いで訪れる、頭をブーツで踏まれる感覚。

「カガセオ、お前をパーティから追放する。その面、二度と僕の前に見せるな」

　最後にアインズワークはオレを蹴とばした。
　肋骨から嫌な音が響き、地面を転がるたびに皮膚に裂傷が刻まれるのを感じた。

「ごほ……がはっ」

　まどろんでいく。
　オレを心配したのか、周囲からは精霊たちが集まってきていた。白い精霊はオレを囲うように舞いながら柔和な光を注いでいる。

　――ああ、馬鹿だなぁ、オレ。

　勇者パーティを追放されて、どうしていくんだ。
　またスラムに戻るのか。
　屍が山を築き、死臭の波が揺蕩うあの場所で、日がな一日死体を漁り、朝日を迎えられるかにおびえて眠れない夜を越していくのか。

　……あれ、今とそんなに変わらなくないか。

「はっ、ははっ」

　乾いた笑いがこぼれた。
　強打された肺に痛みが走る。

　滑稽だ。
　勇者パーティに参加して1年、精いっぱい頑張ってきたつもりだった。だけどその実、本質的に何も変わってなどいなかった。

「がふっ、はぁ……はぁ……」

　……生きるって、つらいな。

　まどろんでいく意識。薄れいく思考。
　ぼんやりと悟ったのは簡単な真理だった。

　視界が、音が、遠のくさなか、ふと思う。

　もし普通の家庭に生まれていたら。
　挨拶ができて、友達ができて、人を愛せたならば。
　こんな苦しい思いもせずに済んだ、のか、な……。
