「はむっ、レロ♡」

　愛液と精液でドロドロになった肉棒を愛おしそうに口で掃除するルアルディ。
　バッドステータス『性奴隷』の効果もあり、彼女は性奉仕に積極的だ。
　
「おいルアルディ、まだ解放されたいか？」

　彼女はもう俺のものだ。
　だが、そもそもの約束は、俺の能力をアンロックする条件は、彼女の監獄からの解放に助力すること。

　これだけ俺に尽くす女だ。
　願い事の一つや二つ聞いてやるのもやぶさかではない。

「んもう、イジワルっ♡　私はもうご主人様のモノです……一生おそばに仕えさせてくださいっ♡」

　意地悪で聞いたわけじゃないんだけどな。
　だが、そばに仕えさせてくださいという懇願を聞けて満足感を得ている自分がいる。
　ちんちんがまた硬くなり、ルアルディはポッと頬を染めた。

「あはっ、またおっきくなった。もう一回する？」
「いや、今はやることをやろう」
「つまりセック――」
「監獄の支配だ」

　頭がピンクのままのルアルディのほっぺをむにむにして黙らせる。

「ルアルディのおかげで自衛手段は手に入ったが、アノマリー監獄の囚人相手に後手を取るのは蛮勇が過ぎる。囚人どもが俺を無能だと思っている今のうちに、俺に逆う気を起こさないようにしたい」
「私が黙らせるよ……？」

　自分では信頼に足りませんか？
　と、子犬のような目で訴えてくる。

「ルアルディは信頼してるよ。でもな？　俺の目的は、今の監獄署長を蹴落とし、俺がトップになり替わることだ。そのためには『裏切らない軍隊』が必要だ」

　お前みたいにな、と続けるとルアルディはパァっと顔を輝かせた。

　監獄署長というのは、アノマリー監獄の最高責任者のことだ。
　最高責任者とは言っているが、実際に監獄に来るのは四半期に一回ほど。

　現場には俺のような「死んでもかまわない人間」を送り込み、自身は安全な都会でほとんどを過ごすふざけた野郎だ。

　あいつには俺と同じ絶望をたたきつける。
　絶対にだ。

「俺が頂点に君臨するようになった後も、ヒーロー協会や政府機関からの干渉に対抗する兵力がいる」

　無能力ってだけで俺を見下していた実姉。
　俺をここに送り込んだクソ上司。
　あいつらもだ。

　全員に格付けをしてやる。
　どっちが上かをわからせてやる。

　そのためにも、主要な能力者は支配下に置いておきたい。

「ご主人様。水面下でことを進めるなら、まずレン・フェイゼを堕とすのがいいかも」

　この監獄で看守をするにあたって、囚人のリストはひととおり目を通した。
　だから俺にはそれが誰かわかった。

「……【プシーファミリア】か」

　後ろで束ねた海のように青い髪。
　|煉獄《れんごく》のように燃える緋色の目。
　|倭刀《わとう》と呼ばれる刀剣とゴシックな軍服をまとった、元ギャングリーダーだ。

　彼女が闇社会でも有名になったのは、彼女がわずか一六歳の時。
　それを可能にしたのは、彼女の異名でもある【プシーファミリア】――貝合わせをした女を隷属させる能力だ。

　その効果は八日目を境に徐々に落ちていくが、七日以内に交われば再び日数がリセットされる。
　事実上、一度でも体を許せば永遠に逃れられないわけだ。

「この監獄に収容されている女囚の八割は彼女の庇護下で、彼女らの目を通してフェイゼは監獄内のあらゆる情報を収集してるわ」
「ネットワークが形成されていて、うかつに手を出せばこちらの動きが筒抜けになるってことか」
「そ。だけど裏を返せばー？」

　【プシーファミリア】本人さえ攻略できれば、後は大規模なネットワークを警戒しないで済むわけだ。

「でも、どうやって彼女に会いに行くんだ？」

　俺の能力は相手と目を合わせなければ発動しない。
　だが【プシーファミリア】は多くの手下に守られている。
　彼女は大の男嫌いで知られている。
　俺が近づくのをよしとするわけがない。

「くすくすっ、私を誰だと思っているの？　【道を開けろ】って言えばそれで終わりよ」
「……さすが懲役千年オーバーの犯罪者」

　ルアルディはふんすと胸を張った。
　それだけ重い罪を犯したせいで俺の性奴隷に堕ちることになったんだが、まあ本人が喜んでるならそれでいいか。

「どうする？　今から行く？」

　行きたいのはやまやまだけど。

「いや、シーツ交換とシャワーが先だろ」
「あー」

　看守が俺一人の都合、勤務体系は必然住み込み。
　このままだと、この愛液と精液でぐちょぐちょになった布団で夜を越すことになる。

　と、いうわけでシーツを洗濯。
　ランドリールームに行かないといけないかと思ったが、看守室内に洗濯機があった。
　前任はよっぽど監獄内を出歩きたくなかったんだろうな。気持ちはわかる。

　洗濯機にシーツを放り込み、俺自身はシャワールームへ。

「えへへぇ♡　ご主人様ぁ♡　お背中お流ししますっ♡」
「お前……」

　シャワーを浴びていると扉が急にあけ放たれた。
　驚いて振り向くと、そこに裸になったルアルディが立っている。

「にひひぃ♡　だって私もシャワー浴びないとだしぃ♡　ご主人様の匂いが落ちちゃうのは残念だけどっ」
「だからって他のやつらに見られたらどうする」
「心配しなくても、私のカラダはご主人様だけのものだよ？」
「そうじゃなくて……」

　最低でも【プシーファミリア】を攻略するまでは隠密行動しなければいけない。
　共用スペースでの接触はリスクの塊だ。

　くそ、イライラする。主にちんちんが。

「ふふっ……♡　コーフンする？」
「くそが。責任取ってお前が鎮めろ」
「はぁい♡」

　ルアルディもまたシャワーを浴びて体を湿らせると、石鹸を手に取り泡立て始めた。
　その泡立った石鹸を今度は胸に塗りたくり、十分に泡が立ったタイミングで俺の下半身にもボディソープを塗りたくる。
　手コキの動きで股間が薬液まみれになる。

「んん……ん……ぅ」

　膝をつき、甘い声をこぼしながら、ルアルディが肉棒を乳房で包んだ。
　両手で持ち上げられたおっぱいの谷間から、びんびんに硬化したちんぽがひょっこり顔をのぞかせる。

「あはぁ……♡」

　わが子を愛でるように慈愛に満ちた瞳。
　
