　神童ラグナが暗殺された。
　衝撃的なニュースは嬉々として卒業式会場を口づてに駆け巡り、そこかしこで騒めきが巻きあがる。

「静粛に!!」

　しかし狂乱は一人の少女の一声に鎮められた。
　卒業生代表にして第一王女であるフレデリカの声である。

「エインズ・エリュシオン。詳細をうかがいましょうか」
「ぐひひ。ええ、先日のことです。そこの娘が我がエリュシオン邸にやってきたのです。最愛の息子、ラグナの遺品とともに!!」

　エインズは両手を広げて会場に訴えかけると、懐から何かを包んだ布を取り出すと、布の中身を掲げた。
　銀色の板である。

「ご覧ください殿下！　無記名のステータスプレート。これこそラグナがこの世を去った証！　それを持ち込んだのがこのリリという娘なのです!!」

　エインズはリリの腕をつかむと乱暴に引き上げた。
　リリは苦悶に顔をゆがめ、不服そうな顔を見せた。
　だが、意識が周囲に向いているエインズは、リリのその表情に気づかない。

「エインズ・エリュシオン。念のため確認しますが、そのステータスプレートは間違いなくラグナ・エリュシオンのものなのですね？　未登録ではなく」
「そ、それは……」
「どうなのです。まさか、確証もとらずに、何の罪もない少女を糾弾しているわけではないでしょうね？」
「ももも、もちろんで――」
「言うまでもなく存じていることでしょうが、卒業式は国が認めた公の場です。無実の者を貶めようものなら爵位を剥奪します」

　貴族は民のためにあれ。
　王都アストレアで貴族に生まれたものは、子供の内からそう教わる。守っている者の多寡はさておき、貴族であれば心中の一つ二つ隠し通して当たり前。
　民の前で民を蔑ろにしようとすれば貴族を下ろされても文句は言えないのだ。

「今一度問います、エインズ・エリュシオン。その少女は間違いなくラグナを殺害したと申すのですか」
「そ、それは」

　エインズ・エリュシオンはここにきて、不吉な予感を抱いた。
　鼠をいざ袋小路に追い詰めてから、自分がただのゴキブリに過ぎなかったと気づくような幻覚。

　一度ラグナの死体を確認すべきではないか。

（ん……？　くく！　小娘め、体が震えておるわ！　そうかそうか。やはりきちんと殺したようだな!!）

　だが、エインズは腕を掴んだリリが顔を背けて震えていることに気づいた。
　そしてそれを、この場で告発される不都合からくるものだと解釈した。

（なにより、やはり公衆の面前で恥をかかせなければわしの腹の虫がおさまらん！　わしを愚弄したこと、末代まで公開するがいい！）

　ゆえに、自身をもって宣言する。

「ぐひひ！　間違いございません!!」

　その一言を聞いて、フレデリカはため息をついた。
　音は小さく、動作は無動作。
　目の前に立っていたエインズ・エリュシオンですら気づくか気づかないか、それくらい些細な反応。

「分かりました。では、確認いたしましょう。ちょうどこの場に王家直属の【特急鑑定士】がおりますので、彼に調べさせましょう」

　フレデリカがパチンと指を鳴らすと、ほどなくして初老の男性が現れる。彼こそが王家お抱えの鑑定士。

　エインズは掴んだリリをその初老の男性に突き出すと、初老の男性の目が赤く染まり、やがて口を開いた。

「リリなる少女はラグナ・エリュシオンの殺害に関して――」
「ぐひひ」
「――無実!!」
「ぐひゃひゃひゃひゃ……は？　今、なんと？」
「リリなる少女に人殺しの経歴無し！　よって被告は無罪!!」
「そ、そんなわけがないだろう!!」

　また、会場がにわかにざわめきだす。

「殿下!!　これは何かの間違いです!!　我が最愛の息子は、16年愛を注ぎ続けてきた息子は！　間違いなくこの殺人鬼に殺されたのです!!」

　先ほどまでエインズ・エリュシオンに同情するように波及していた声は、一転、非難するものに変化していた。
　逆境に立たされていたのはやはり自分の方だった。
　今になって確信に至ったエインズは必死にフレデリカに慈悲を求める。

　さて、喧騒を引き裂いたのは、やはりフレデリカの声だった。

「捕えなさい」

　その一言に、エインズは破顔した。

「ふはは！　ざまあみろ小娘め！　下手な策を弄するからだ!!　ふは、ふははは――」

　だが、その嘲笑は長く続かない。
　第一王女であるフレデリカの卒業式ということもあり、保護者という立ち位置で卒業式に参加していた王宮兵士たちが総出を上げてエインズ・エリュシオンを組み伏せ始めたからだ。

「は!?　ま、待て！　何故わしを捕えようとしておる!!　違うだろ！　あの娘、あの娘を捕えぬか!!」

　エインズは必死に足掻いた。
　だが、彼はラグナと違い、芸の一つさえ秀でてはいない。
　王都アストレアでも特に優秀なものがそろう王宮兵士たちを相手に、無駄な足掻きでしかなかった。

「……嵌めたのか」

　額を地面に擦り付けられて、恨みのこもった声でエインズが口にした。

「愚民の分際で、このわしを嵌めたのか!!　わしを誰だと思っておる!!　四大名家エリュシオンの当主だぞ!!　それを、平民の娘ごときが!!」

　エインズは叫ぶ。

「ふざけるな!!　貴様が迷宮でラグナを突き飛ばしたのはまぎれもない事実だろう!!　貴様も共犯者だろうが!!　殿下！　この者の罪科をお調べください!!　この平民とエリュシオンの私、どちらが信頼に足る人物かはそれではっきりするはずで――」
「エインズ・エリュシオン。あなたは一つ、勘違いしています」
「か、勘違い？　何のことです!?」
「確かに、リリは共犯者ですが――」

　組み伏せられたエインズのもとに、フレデリカが歩み寄る。
　そして耳元に口を寄せると、彼だけに届くぐらい小さな声で囁いた。

「あなたのではなく、私の、ですよ」
「……は？」

　全く想定していなかった告白に、エインズは頭をぶん殴られた心地だった。停止した思考に、フレデリカの透き通った声が澄み渡る。

「何が最愛の息子ですか。あなたがラグナを勘当した場に私が居合わせたことを忘れましたか？」
「そ、それは」

　地に押し付けられた額を、無理に動かして王女の方を向くエインズ。
　逆行で、影の落ちたフレデリカの顔に、エインズは戦慄した。

　怒りだ。
　彼女は静かに怒っていた。

　その矛先が自分の喉元に突き付けられている。
　あまりにも静かな闘志、透明な殺意。
　どうして気づけなかったのか。
　いや、どうして今になって気づいてしまったのか。

　指先から、凍土に放り込まれたように体が震えだす。

「私は再三、あなたに機会を設けました。虚偽の申告を取りやめるなら今の内ですと申しました」

　おかげで、エインズ・エリュシオンなる人物がはっきりと分かりました。

　フレデリカが言葉を紡ぐたび、喉元に突き立てられた獣の牙が食い込むような幻痛に襲われる。

「エインズ・エリュシオン。私欲にまみれたケダモノ。あなたが貴族を名乗るなどおこがましい」

　フレデリカの瞳が、唾棄すべき醜い下等生物を見下すような色に染まった。
　そのことに気づいたのはきっと、エインズ・エリュシオンただ一人。

　次の瞬間には、フレデリカは立派な王女の仮面を張り付けて、会場全体に聞こえるように宣言した。

「本日をもって、エリュシオン家を貴族界から追放と致します」

「ふざ、けるなぁぁぁぁぁ!!」

　エインズ・エリュシオンには、どこまでも暗雲が立ち込めているのだった。
