　背水の陣という言葉がある。

　戦場において最も重要な資源である水を確保できることから、これ以上なくベストな状態を表す言葉である。
　嘘である。

「はぁ……、お金はあるけど、食べ物を買いに行くのすらめんどくさい」

　競馬でしばらく働かなくて済むくらいお金を稼いだ僕は、安宿で空腹に喘いでいた。

　魂のギアをフルスロットルにして努力していたころは気づかなかったけど、一度やる気の炎を消しちゃうと次はなかなか火を起こせないものなんだね。

　これは、まずいなぁ。

「あー、誰か僕の代わりにご飯作って掃除洗濯も済ませてくれる人いないかなぁ……」
「はい、あーん。今日はホワイトシチューだよ」
「……」

　二度見した。
　思わず二度見した。

　そこに、女がいた。
　緋色の瞳に、小さな八重歯。
　イタズラ好きな子供を想起させる笑みを浮かべる彼女の名は。

「あの……リリ、さん？　どうしてここに？」

　【天職】暗殺者のリリだった。

「もう！　忘れたんですか？　ほら、あたしを雇ってくれないかって聞いたでしょ？」
「うん」
「それでラグナくんは妹のルルを助けてくれたでしょ？」
「そだね」
「じゃあ身の回りのお世話するしかないよね!?」
「待ってなんでそんな乗り気なの」

　え、怖いんだけど。
　この期に及んでまだ僕に近づく理由is何。
　未だに僕の命を狙っていたりする？
　むしろそうならそうと言ってもらった方が安心できるんだけど。

「とりあえずチェンジで」
「
