　天命と呼ばれるものがある。
　【天職】ごとに異なるそれは、例えば漁師だと漁獲量、木こりだと伐採本数、炭鉱夫なら採掘距離などの数値が目標値として与えられる。

　天命を果たすとどうなるか。
　また別の天命が与えられるだけだ。

　それならばなぜ、人は天命を果たそうとするのか。
　それは天命の達成が、上位職への転職を可能とするトリガーになっているからだ。

　だが、その条件があいまいな――定量的でない職業が存在する。
　『なんでも屋』だ。

　その天命は、滅私奉公。
　自分を押し殺し、国や誰かの役に立つことである。

　今までにも『なんでも屋』を授かった人物の記録は残されている。
　だが、その曖昧な天命を達成したものはいない。

　今日、この日。
　神童ラグナが覚醒する時までは――。

◆

「っ！」

　気が付けば、体は動いていた。
　さっきは返すので精一杯だったかまいたちを引き裂いていた。

　刀が上等のものになったからだろうか。
　いや、それ以前に、腕にかかる衝撃が別物だ。
　かまいたちを引き裂いても、まるで重みを感じない。

「なんだ、これ」

　いつも以上に、刀が手になじむ。
　世界が明瞭に映る。
　手に取るようにすべてがわかる。

　ガイコツの動きが、やけに遅い。
　いや、思考と知覚が加速している。

　あれほど脅威だったはずの魔物が、赤子のようだ。

（なんなんだよ。頭の中に、イメージが）

　考えるより先に、体は動いていた。
　イメージ通り、腰だめに、剣を構える。
　思い描いた奇跡をなぞるように、剣閃を走らせる。

「≪|絶一門《ぜついちもん》≫!!」

　刀を振った。
　遅れて、奥の空間ごと世界が|剪断《せんだん》される。

『ガッ、ギゴ？』
『ガッ、ガアアァァァッ』
『ガギゴゴガァ!!』

　それに抵抗するように、世界に復元力が働いたかと思うと、その軌跡上にいた三体のガイコツがねじれ狂った。
　断末魔を上げて、跡形もなく消滅する。

「……は？」

　素っ頓狂な声を上げてしまったのは、仕方ないと思う。

「なにこれ。もしかして、スキル？　でも、『なんでも屋』はスキルが使えないはずじゃ……」

　慌てて【天職】が記された銀製のプレートを取り出した。そこに書かれているのはラグナの文字。
　当然だ。これはラグナのプレートなのだから。
　否、明らかにおかしい。

（【天職】のプレートの名前が、ラグナ・エリュシオンからラグナに変わってる!?）

　【天職】を授かった時、名は確かにラグナ・エリュシオンと刻まれたはずだった。だが、今そのエリュシオン姓はきれいさっぱり消滅している。
　まるで最初から存在していなかったかのように。

　そして、変化している点はもう一つ。

「【天職】も『なんでも屋』から、変わってる」

　そう、【天職】だ。
　天命を達成した？
　でも、いつ？

　『なんでも屋』の天命は滅私奉公。
　自分を殺して誰かの役になんて、まだ立って……。

「……リリだ」

　リリが、地上に戻ったんだ。
　僕を殺した報酬を受け取ったんじゃないだろうか。

「滅私奉公って、文字通り死んで誰かに貢献しないとだめなのかよ。そんなの、生きてるうちに達成できるわけないじゃんか」

　危うく、無駄なことに汗水たらすところだった。
　そう考えれば、リリとの出会いも悪いことばかりだったとは言えない、かな。

　それより、今はだ。
　突然ゾーンに入ったかのようなこの感覚の正体を知らないと。
　長らく不明だった『なんでも屋』の上位職。
　それが今、判明する。

　【天職】『パーフェクト・オール・ラウンダー』
　　特性：全ての職業のスキルを使えるようになる。

　……は？
　全ての職業のスキル？
　剣士や薬師、魔術師みたいな下位職じゃなくて、全ての職業のスキル……？

　認識が改められて、センスで片付けていた謎が紐解かれる。

「そっか。さっきの思考加速は【物理学者】の≪高速演算≫と【銀幕スター】の≪平行思考≫。傷がふさがっていたのは【狂戦士】の≪|過剰治癒《オーバーライド》≫かな」

　他にも発動しているかもしれないけれど、この辺が作用していたのは多分間違いない。だけど、全職業のパッシブスキルを発動している気はしないんだよな。
　「使えるようになる」としか書いていないから、使う使わないは本人の自由意思なのかな。

　無意識下で、生き残るために必要なスキルを発動したというところだろうか。

「そっか……まだ、生きたいんだ、僕」

　どうでもよくなったと思っていた。
　死んでも構わないと思っていた。
　だけど無意識の部分では、生き残る手段を探していたらしい。

「帰ろう」

　呟いたって、返事をしてくれる人はどこにもいない。

「帰るんだ」

　だけど、僕は繰り返した。

「【鑑定士】の≪鑑定≫に【スカウト】の≪空間把握≫、【予言者】の≪未来予知≫に【賭博覇王】の≪超直感≫」

　思いつく限りのスキルを発動する。
　迷宮の構造が脳内に描き出され、地上への、安全で早い経路が算出される。

「帰ろう、もう一度」

◆

　ようやく地上に出た時には日は傾いていて、卒業試験の関係者は全員引き返した後だった。
　僕も校舎に向かった。
　玄関ホールを抜けて中庭にたどり着くと、教師が一人立っていた。
　卒業試験の引率だった人だ。

「ただいま戻りました」
「な……ラグナ様――ラグナ！　どうしてここに!?」
「どうして……ああ、転移魔法陣のことですか。あいにく、しぶとさはゴキブリ並みなんで」

　そう答えると、教師が奥歯をギャリと鳴らした。

「リリの方から、魔物の討伐報告は済んでいますよね？　それじゃあ、僕はこれで」
「待て！　ラグナさ……ラグナ！　話は終わっていない」
「はぁ」

　転移した先のことだろうか。
　詳しく説明するつもりはないのだけれど。

「ラグナ！　君は卒業試験不合格だ!!」

　なんだって？
