　やってやれないことはない。
　|溶岩龍《ようがんりゅう》を討伐できたのが何よりの証拠だ。

　だけど、やってもできないこともある。
　膨大な経験値の取得による超レベリングの喜びもつかの間。
　俺とユミルは新たな問題にぶち当たった。

「そもそも、ここからどうやって脱出するのだ？」

　アルテマ鉱脈第4区画、深層。
　前人未到のこの地で、俺たちは遭難しかけていた。

「いや、それ以前に、どうやってここに来たのだ。気づいたら目の前に龍がいて聞く暇もなかったが、そろそろ教えろ、シュウ」
「あーと、だなあ」

　説明が難しいんだよな。

「ダンジョンに挑む者が、最も恐れる罠は何か知っているか？」
「毒や麻痺か？」
「確かに、それも厄介だ。でもな、一番と比べれば優しいもんだ」
「ではなんだ。最も恐ろしい罠とは」
「転移トラップ。聞いたことは？」

　ユミルが眉をひそめ、小さく首を振る。

「それくらい、知名度は低いんだ。というのも、そもそもの発見報告が少ないからな」
「数が少ないのか？」
「いや、罠にかかった人の生存確率が極端に低いんだ。ひとつ、実力以上の階層に転移される危険性。ひとつ、転移した先に魔物が待ち構えている即死性。ひとつ、体の一部だけが転移してしまう凶悪性。ひとつ、仲間と分断される害悪性。どれかひとつとっても死につながる凶悪な罠だ」
「……なるほど。それで、その話がどうした」

　ああ、うん。
　すごく大事な話なんだ。

「まず、前提として、第4区画に浅層より深い階層に至る経路はいまだ発見されていない」
「ああ。知っている」
「それなのに、第4区画には潜ったきり返ってこない職人が比較的多い」
「……待て」
「そして、転移トラップは報告もできずに死ぬ場合が多い」
「待てと言っている」

　さて、俺たちはいったいどうやってここに来たでしょうか。

「シュウ。今さっき、散々転移トラップの凶悪性を説いていたな？」
「うん」
「そのトラップに自分からかかりに行ったというのか⁉」
「うん」
「うんじゃない‼」
「待ってユミル。俺の話を聞いてくれ」
「なんだ」
「他の転移先がランダムのトラップとは違い、第4区画の転移トラップは必ず深層のセーフティゾーンにつながってるんだ。それに、転移対象範囲も広い」
「だから？」
「待ち伏せ、不完全転移、仲間との分断のリスクは考慮するだけ無駄だ」
「その結果深層に取り残されたんでしょうが‼」
「おっと『白刃流し』」
「避けるな！」
「断る」

　レベルが上がったからか、ユミルの抜刀が視認できるようになった。とはいえ今回受け流せたのはクリティカルが出ただけの気がするけれど。

「まあ待てユミル。強くなるための近道は、自分より強い相手と戦うこと。そう思わないか？」
「戦闘中しきりに『だずげでぇぇぇぇ』と泣きわめいていたのはどこのどいつだ」
「それは忘れて」

　そりゃあの短期間に何回も死にかけたら発狂もするよ。むしろ正気を保ちつづけた俺は褒められるべき。

「とにかく、他の理不尽な危険性とは違って、深層への転移は相応の見返りがある。そうだろ？」

　ユミルは一度口を閉ざし、それから自分の手の平を見た。じっと、同じ一点を見つめ続けた。

「……そう、だな。確かに、長らく破れずにいた殻を破れた気がする」

　拳を固め、広げるユミル。
　彼女もまた、レベルアップの効果を体感したところなのだろう。

「だが、さすがに手負い一人抱えたままそう何匹もあの溶岩龍どもを相手には出来ぬぞ」
「その辺も大丈夫」
「なぜ言い切れる。この深層はいまだ誰も来たことが無いのだろう？　出口も脱出方法もわからない。探し回っている間に接敵する可能性は大いにあるだろう」
「出口も脱出方法もわからなければ、な？」
「……まさか、知っているのか？」

　俺はその問いかけに明言はせず、曖昧に笑って見せた。

「ま、ひとつ言えるのは俺のケガについては心配いらないってことだ」
「何を言っている。あの溶岩龍の攻撃を何度も捌いたのだ。特に最後の一撃はお前の腕にもかなりの負担を強いたはず――⁉」

　いいながら、ユミルは目を見開いた。

「治っている、のか？　この短時間で？　そんな馬鹿な……」

　よく気づいたな。
　観察力に優れているというか。

　俺の腕は先ほどまで、内出血で黒く淀んでいた。
　それが今や『戦国の腕輪』の『治癒』効果によって、もとの血色のいい肌色に戻っている。

「その辺は企業秘密でな」

　『戦国の腕輪』のことを言ってもいいけれど、それがきっかけでユミルに「あれ？　こいつ殺した方が早いじゃん」とか思われても嫌だ。
　それなら体質と言い張ったほうがまだマシだ。

（さて、ゲームの知識通りなら、ここから右に向かえばあのアイテムがあるはず）

　おまけにその道中に敵が現れる地点は皆無。
　あの溶岩龍を倒した時点で、今回のダンジョンアタックの最難関はクリアしたも同然だったのだ。

「とりあえず、こっちだ」
「わかった。従おう」

　かなり深い階層にもかかわらず、通路の側溝を溶岩が流れているので洞窟全体の光量はそれなりに確保されている。
　全体的に赤みがかった岩肌の道を、汗をかきながら進んでいく。

「……あった」

　その先に、その道具は安置されていた。

「なんだ、それは？」
「うん。これはな、『|火雷《ほのいかづち》のグローブ』っていうアイテムだ。ユミルにやるよ」
「へ？」

　指抜きのグローブを台座のようになった場所から拾い上げ、ユミルの方に投げ渡す。

　ちょいちょいとジェスチャーで付けるように伝えると、ユミルは首をかしげながら手にはめた。

「……妙な感じがするグルーブだ」
「そうだろうそうだろう」
「ああ、まるで体の奥から力が湧いてくるかのような」
「あってるぜ。その感覚」

　『|火雷《ほのいかづち》のグローブ』もまた、強力な装備品のひとつだ。
　終盤でも使えるし、場合によってはクリアまで使うこともある。

「そのグローブにはいくつか恩恵があるんだけどな、その中にはユミルが必要とするアビリティが含まれている」
「私が必要とするアビリティ……？」

　ユミルは強い。
　剣の才能は剣聖が認めるほどで、妹のアルデガルドいわく技の創意工夫は剣聖をも上回りかねないとのこと。
　唯一持たないのは、膂力のみ。
　ならば、もしもその欠点を補う道具があれば？

「『剛健』」

　それはちからのステータスを超強化するアビリティだ。
