　火雷《ほのいかづち》のグローブを装備してからはユミルの独擅場だった。

　俺が|溶岩龍《ようがんりゅう》の攻撃を『白刃流し』で受け流し、間隙を縫ってユミルが一刀両断する。
　黄金パターンは確立された。
　もはや敗北は考えられない。

「シュウ！　あれを見ろ」

　ゲームの記憶を頼りにダンジョンを進んでいくと、小部屋につきあたった。
　どこもかしこも溶岩が流れているこの階層では珍しく、その小部屋には溶岩が流れていない。

　だが、瞳で捉えるのに十分な光量が確保されていた。|赤光石《しゃっこうせき》と呼ばれる、それそのものが光り輝く宝石でできた部屋だったからだ。

　その赤光石の空洞ともいうべき小部屋の中央に、青色に輝くオブジェがあった。

「やったぞユミル。脱出用の転移トラップだ」
「わかるのか？」

　俺は首肯で答えた。
　花開いた合弁花類のような青色のオブジェ。
　赤光石でできた部屋。
　そして場所。

　これらの3要素から、ここが間違いなく脱出口だと断言できる。

「……そうか。もう、引き返す時間か」

　高さ2メートルほどの青色のオブジェを見上げながら、ユミルが名残惜しそうにつぶやいた。

「やり残したことでもあるのか？」
「そうではない。だが、ここでの経験は、確実に私を強くしたからな。何と言えばいいのだろう」
「夢から覚める感覚みたいなものか」
「……そうだな。言葉にすると、それが近い」

　ユミルが目を細めたかと思うと、彼女は口元にふっと笑みを浮かべた。

「帰ろう。シュウ。寄せる波は返すように、私たちもとどまり続けるわけにはいかない」

　寄せる波は返す。
　聞かない言葉だ。
　リーベンの言葉だろうか。

「……ユミル、知ってるか？　返す波は押し寄せるんだぜ」
「シュウ？」

　俺はユミルに微笑みかけた。

「次はもっと難しいダンジョンに行くからな。しっかりとついて来いよ？」

　彼女は最初、あっけにとられたようだった。
　だけど、それは本当に短い間のこと。
　彼女はすぐにころころとした笑みをこぼし、目じりに人差し指を添えて笑いから出た涙を拭きとった。

「ふふっ、そうか。どうやら私は、大変な相手の仲間になってしまったようだな」
「臆したならやめておくか？」
「いや。望むところだ。この先に私の望む剣の道があるのなら」

　俺とユミルは目くばせすると互いに頷き、青色のオブジェクトに手を伸ばした。

　次の瞬間、一面が青い光に染められる。
　ふわりと体が浮かび上がる感覚。
　前も後ろも上も下もない空間を漂っているようで、平衡感覚が機能しない。
　若干の吐き気を覚えた時、ぐるりと世界が捻転してねじ切れた。

　そこに、見覚えのある景色が広がっていた。

　光量はごくわずか。
　色もあいまいな岩肌がむき出しの、ごつごつした空間に俺たちは立っていた。

　アルテマ鉱脈第4区画、浅層だ。

　帰ってきたんだ、俺たちは。

＊

　さて、戻ってきた以上、俺にはすることがある。
　職連からダンジョン入可証を受ける代わりに出した案。
　すなわち、隠し通路の発見報告だ。

「ユミルまで来る必要はないんだぞ？」
「私も職連という組織がどのようなものか興味がある。それとも、私が来ると不都合なのか？」
「まあ、ユミルがいいならいいけど」

　そんなやり取りをしながら、職連本部を外壁に沿って回り込み、裏手の枯山水を通り抜ける。
　目的地はもちろん、おっぱいの部屋である。
　間違った。最高責任者のいる部屋である。

「おや？　シュウではないか。昨日会ったばかりだというのに、なに用ぞ？　……ん？」

　連合長はただでさえ切れ長の瞳をいっそう細めると、隣のユミルに鋭い眼光を送り付けた。

「……その身なり、リーベンの者か」
「ああ」
「ふむ。ますますわからぬな。まさか、|妾《わらわ》に恋人を紹介しに来たわけでもあるまい」

　連合長は冗談めかして言っているが、瞳は全く笑っていない。一見でユミルの実力を見破ったのだろうか。そうでなければ、この警戒心に説明がつかない気がする。

「ユミルだ。シュウの護衛をしている。邪魔をするつもりはないから気にしないでくれ」

　相対するユミルは、一貫して飄々とした態度だ。
　実力者同士の対峙だからだろうか。
　傍目で見ていても、彼女たちの間に格付けが完了したのだとよくわかる。

　まあ、|火雷《ほのいかづち》のグローブをつけたユミル相手に勝てるキャラの方が少ないか。
　俺だってゲーム知識フルスロットルで開放して、最終的に勝てるかどうか……。

（ユミルの目的が俺の暗殺じゃありませんように）

　これはもう星に願うしかない。
　あるいは神に祈るべきか。
　ユミルが本気で殺しに来たら、現時点では対応策がひとつも無い。

「ふむ……、それで、シュウよ。此度の要件は何ぞや」

　連合長が煙管を取り出し、火を灯す。
　ゆらゆらと紫煙がたなびく。
　俺はタバコの匂いが苦手だけど、まず最初に思ったのは様になっている、だった。

「ああ、そうだった。ダンジョンの隠し通路を確認してきたから報告しようと思って」

　時間にして1秒未満の停止の後、ハッとして連合長の問いかけに応答する。
　今度は連合長があっけにとられる番だった。

「……呆れた。お主、本当に隠し通路の場所を知っておったのか」
「疑ってたのか？」
「そうではない。が、信じていたわけでもない。お主が報告に来るまでの期間をもって、信じる信じないを決めるつもりじゃった」

　かっかっと、高らかな笑い声がする。
　連合長が楽しそうで何よりだ。
　おっぱいがたゆんたゆんしてるのを眼福だと思ってるわけではない。

「れ、連合長‼」

　と、その時。
　バン！　と銃声のような音を立てながら連合長室の扉が開け放たれた。
　振り返ってみると、息せききった様子の職員がいる。
　マイスイートエンジェルのコンロンちゃんだった。

「なんじゃ。ノックくらいできぬのか。客人の前ぞ？」
「し、失礼いたしました！　しかし、早急にご報告せねばならぬ要件ですので……」

　職員は言葉を最後まで紡がず、かわりに首から上をきょろきょろと振り回した。
　緊急事態に対して判断が追い付かず、連合長の指示を待っているように思える。

「ふむ……、すまぬなシュウよ。報告はまた後でもよいか？」
「はい。ではまた後ほど」

　俺の方は急ぎの用事じゃない。
　だから、一度引き返そうとした時だった。

「まあ、待て。シュウ。お主も聞いていけ」

　連合長が、俺を引き留めた。

「は……？　いやいや、おかしいでしょう。連合長あての報告を、どうして俺が一緒になって聞くんです。ほら、職員さんからもなんとか言ってあげてください」
「えっ、えっ」
「ほう？　コンロンよ、妾に口答えする気かえ？　来月以降の給与がどうなってもよいと」
「私は連合長の意見に賛成であります！」
「きたねえ！　買収しやがったな⁉」
「くくっ、これが権力者の戦い方よ。わかったかシュウよ」

　それは暗に、アーシュウではなくシュウで通そうとしている俺への当てつけか？

「まあ、俺は連合長の意見も職員さんの意見も聞く理由なんて無いですけど」

　連合長が切ってくる可能性のある札と言えば、ダンジョン入可証か。
　その時は俺も、隠し通路の情報提供の札を切ればいい。
　連合長にとってもデメリットの大きい話のはずだ。

　ふはは、作戦に抜かりなし。

「固いことを言うな、シュウよ。ほれ、妾の隣に座るとよい」
「はい！」

　俺は元気よく返事した。
　連合長は満足げにうなずいた。

「……おい、シュウ」

　ユミルは冷たい視線を向けてくる。

「わかってくれ、ユミル。俺は……、困っている人を見かけたら放っておけないんだ……！」

　特に困っている人が俺の場合。
　おっぱいのとなりに座るなんて得難い経験、見逃せるわけがないだろう！

「さて、コンロンよ。報告を聞こうぞ」
「あ、はい。先ほど中級職人のアーヴィングさんから入った情報です」

　そう前置きして、コンロンちゃんが続ける。

「ザンガの森に、現れたんです」
「現れた……？」

　連合長が煙管を持った手とは別の手で、指の腹を使って唇をなぞる。
　えちち。

「……死神バルドロムです」

　コンロンちゃんが、言い終わるかどうか。
　一拍をも置かず、反応した人物がいた。

「なん、だと……？」

　ユミルフィアだ。
