　死神バルドロム。
　俺は寡聞にしてその名を知らない。
　だが、なんとなく予想はついた。

　この世界で神を冠する者に、まともなやつはいない。

　時間を操り世界を始め直そうとする神。
　空間を司り世界を作り直そうとする神。
　荒廃した世界に住み、混沌の世界を望む神。

　どいつもこいつもロクな奴がいない。
　だから、名前を聞いた時にぴんと来た。
　こいつもその手の類だろう、と。

「おいお前！」

　明らかにバルドロムの名に反応したユミルが、一歩でコンロンちゃんとの距離を詰め寄った。
　刀こそ抜いてはいないが、内からバチバチと迸っている闘気はもはや殺気に近い。

　コンロンちゃんはユミルの威圧に委縮した。
　両手で頭を隠しているのがこじんまりとしていてかわいい。

「バルドロム、バルドロムと言ったか⁉」
「ひゃ、ひゃいっ！」
「ザンガの森だな⁉　それはいつのことだ！」
「アーヴィングさんの話だと、今日のお昼過ぎぐらいらしいですっ！」

　ユミルが連合長室に備え付けられた窓からアルテマの街並みを眺めたのがわかった。
　既に日はほとんど沈んでいて、西の空だけがわずかに紅色に染まるのみ。
　藍色のグラデーションが空にはすでにかかっていて、まばらに星も瞬き始めている。

「くっ、もう手遅れか？　いや、まだわからん。シュウ、行くぞ！」
「え、俺？」
「何を呆けている。お前以外に誰がいる」

　いや、そもそも何故そんな危険そうなやつを相手に挑みに行こうとしているんですかね？

「落ち着け、ユミル。お前とその死神の間にどんな因縁があるのかは知らないけど、今日はもう日も遅い。また明日……」
「あいつは」

　ユミルが俺の言葉を遮った。
　遮った、だけ。
　そこから先の言葉は形にならない。
　固く閉ざされた口が開かれることもない。

「……いや、なんでもない。すまなかった」
「お、おいユミル？　どこに行くつもりだ」
「どこだって構うまい。貴様はついてくるな」

　貴様。
　その単語が、やけに耳に残った。
　ユミルも、あえて強調して言った気がする。
　突き放したのだ、意図的に。

「……失礼する」

　ユミルが連合長室の扉を音もたてずに開き、外へと出ていく。先ほどまで差していたわずかな西日も暮れ落ちて、外の世界には暗夜ばかりが広がっている。
　そんなだから、ユミルの輪郭はすぐにおぼろげになってしまった。彼女は足音を立てない。すぐに、彼女がそこにいるのかどうかわからなくなってしまう。

　――追いかけろ。

　どうしてかは、わからない。
　だけど脳裏で、そんな声が聞こえた気がした。

「……シュウや。もしやとは思うがあの女、剣聖の娘ではなかろうな？」

　ユミルの後を追いかけるべきかどうか。
　判断に悩んでいる俺に、連合長が語りかけて来た。

「そうなのだな？」

　俺の無言を、連合長は正しい意味で理解した。
　彼女の指の間に挟まれた煙管の先から、もくもくと紫煙が霧散していく。

「道理、というものよのぉ」
「ユミルと死神の間にある因縁を知っているんですか？」
「逆に問うが、お主は知らぬのか？」

　連合長が、ピッと煙管の先を俺の眉間の方に向けた。

「コンロンよ。報告はあい分かった。お主は業務に戻るがよい」
「え？　で、ですが……！」
「反論があるのかえ？」

　コンロンちゃんはなにかを言いたそうだったが、小さく首を振った。

「……いえ。失礼いたします」

　それから、小さく礼をして入口の方へ向かう、その途中。
　俺のもとに寄って、言葉をのこした。

「あの、シュウさん。彼女、たぶんザンガの森に向かわれたはずです」

　俺は頷いた。予想はしている。

「既に時間がたっていますが、万が一があります。どうか、助けに行ってあげてください」

　コンロンちゃんはそれだけ言うと、部屋をあとにした。

「……2年前」

　コンロンちゃんがいなくなったのをきちんと確認してから、連合長が口を開いた。

「東国リーベンで大量の人死にが出た。夜が来るたびに、数万の人死にが出た。滅んだ町も、数え切れぬほどだったという」

　連合長の言葉に、凄味が増す。
　明確に、彼女は俺をなじっている。

「本当に知らぬのか……領主の息子ともあろうものが！」

　冷や水を浴びされた。
　そんな気がした。

「お主らの責務はなんじゃ？　民を守ることであろう。この手の話を、どうして知らぬのじゃ……！」

　声が、出なかった。
　アーシュウ・アルテマとして、生きて来た。
　いままで気にしたこともなかった。

　それがどれほど愚かしいことか。
　愚劣で愚昧な俺は、前世の記憶を思い出してようやっとそのことを自覚した。

　どくどくと、心臓が|哭《な》いている。
　自己が崩壊するような不安と焦燥が体の内側に満ち満ちていく。

「……幸い、被害はある日を境に途絶えた」

　連合長は大きく息を吐くと、乱れた心を落ち着かせるように、淡々と、言葉をつづけた。

「東国リーベンの英雄が死神バドルロムと一騎打ちを仕掛けた。戦いは3日3晩に及んだという。あたりは草ひとつ生えぬ荒廃した大地に変わり果て、剣聖もまた浅からぬ傷を負った」

　だが、と。
　連合長が続ける。

「そこまでしてなお、バルドロムを滅するに至らなかった。それが、死神と剣聖の因縁じゃ」
「じゃ、じゃあ、ユミルは」
「雌雄を決しに行ったのじゃろう。親の代から続く純然たる決闘に、決着をの」

　……勝てる、のか？
　いや、無理だ。
　剣聖が勝ち切れなかった相手。
　話に聞くだけで鳥肌が立つような死闘。

　ユミルに勝てるわけがない。
　まして、俺が向かったところで結果は――

「アーシュウ。お前は誰だ」

　連合長が、言った。
　職連の関係者であるシュウの名前ではなく、領主の息子であるアーシュウの名を呼んだ。

「ああ、そうだな」

　……怖いものは、怖い。
　死にたくない。その一心で行動を始めたばかりなのに、どうしてすぐに死亡フラグが立ってしまうのか。

　本当に、アーシュウ・アルテマに優しくない世界だ。
　クソゲーにもほどがある。
　……だったら。

「行ってくる」

　ぶち壊す。
　世界が俺の滅亡を望むというなら、俺は最期まで抗い続ける。
　藻掻いて、足掻いて、転んで躓いて、それでもダメならその時死ぬ。

　その時までは、ひたすら運命の流れに背いてやる。
　世界の意思を打ち砕いてやる。

「うむ。それでよい。シュウよ、餞別だ」

　連合長は机の引き出しを開けると、俺に3枚の札を寄越した。

「きっとお主らの助けになるじゃろうて」

　俺はうなずき、職連を後にした。
　向かうはザンガの森。
　目指すは死神を追いかけたユミル。

（頼む、何事も起こってくれるなよ……！）

　俺は夜の街へと繰り出した。
