　間に合った。

　自分でも不思議だが、死神バルドロムと倒れたユミルを見て、最初に感じたのは安堵だった。
　不安を覚えたのは、それからのこと。

「ぐっ」

　ユミルと死神の間に割って入り、振り下ろされた黒い靄を剣で受ける。びりびりと重い振動が腕を通じて伝わってくる。

　気合を入れるように声を発し、死神の一撃を捌いた。一瞬の隙を縫って、俺の持つ剣の鞘をユミルの衣服に引っ掛けて拾い上げる。
　そしてそのまま、俺は走り出した。

「愚か者……！　なぜ来た！」

　俺は鞘を肩にかけていて、その先端にユミルが引っかかっている状態だ。ゴブリンナイトからはぎ取った剣の刃渡りは日本刀と同じくらいしかないので、彼女の声はすぐ背中から聞こえてくる。

「ユミルが言うように、俺は愚か者、だからさ」
「この、大馬鹿者……！」
「それも、知ってる。……でもな」

　地面からは樹木の根っこがむき出しになっていて、走る道はでこぼこした悪路だ。思考は障害物をよけることと転ばないことにリソースを割かねばならず、また、全力で走り続ける都合上言葉はブツ切れだ。
　それでも、伝えないと。

「簡単に仲間を見捨てられるほど、落ちぶれちゃいねえんだよ」

　もしユミルを切り捨てられれば、こんな苦しい思いはしなくて済んだ。それだけ非道になれたなら、3日と絶たないうちに罪悪感は薄れていって、75日も経過するころにはけろっと忘れていただろう。

　……俺はそれを、幸福なことだとは思わないが。

「だが、私はお前の制止を振り切って――」
「ぐだぐだうるっせえ！　剣の世界は生きるか死ぬかなんだろ⁉　俺たちは、まだ終わっちゃねえぞ！」

　脚が悲鳴を上げている。
　乳酸菌でパンパンだ。
　脚を前に出すのが、しんどい。

　いや、こちらはいい。
　『戦国の腕輪』の『治癒』効果で、疲弊と並行して回復しているのだから。
　まだいける。

　問題なのは肺のほうだ。
　肺胞が潰れてしまったんではないかと思うほどに、空気が入ってこない。酸素が体中にめぐらず、手足から順に痺れてくる。

「……シュウ！　次の攻撃が来る！」
「なっ」

　ユミルの声に振り返り、忘我のままに剣を振るった。暗闇の中で、なにかと剣がぶつかった感覚だけが伝わってくる。

「なん、だ、この攻撃」
「気をつけろシュウ。かまいたち……真空が引き起こす裂傷だ。神経をやられたら、二度とそこから先を動かせなくなるぞ」
「……マジかよ」

　不可視の攻撃から逃れ続けろと？
　んな無茶な。

「……わかっただろうシュウ。私を抱えて奴の攻撃範囲から逃れようなど、思い上がりも甚だしい。私を置いて、お前だけでも逃げろ」
「ごめんだね」
「お前、わがままを言っている場合か！」
「わがままを言ってるのは、どっちだよ」

　もう言葉にしたんだ。
　俺は、お前を、見捨てない。

「早速お札を使わせてもらうぜ、連合長」

　俺は連合長から受け取ったお札を1枚取り出した。

　その札を、走ってきた方向、すなわち相対する死神の方に向かって放り投げる。

　しっかりとした紙を使っているお札は、空気抵抗をほとんど受けずに真一文字に飛んでいく。
　それを見た死神が、迎撃しようと鎌を掲げる。

　半秒。
　たったそれだけ時間が過ぎた時、お札は奴の間合いに入り込むだろう。同時に死神は漆黒の刃を振り下ろし、連合長の札は真っ二つに引き裂かれる。

　そんな未来を、死神は夢想したはずだ。

「……連合長の札は、特別製だぜ？」

　間合いに入り込む、寸前。
　突如空気抵抗を思い出したかのように、札の進行軌道が変化する。
　死神は既に鎌を振り下ろそうと攻撃を開始し始めている。
　振り下ろさなければ次の行動に移るまでの空白の時間が生まれ、振り下ろせばやはり隙が生まれる。
　絶妙なタイミングで、それは顕現した。

「目をつむれユミル！　符術――『|春雷《しゅんらい》』ッ！」

　迸るは幾条もの雷。
　宵闇を切り裂く青色の光が、まぶた越しでも皓皓と感じられる。

　物理法則最速の連撃を、かわせるものならかわしてみろよッ、死神バルドロムッ‼

『――ッ‼』

　つんざく悲鳴が、ザンガの森を震わせた。
　大地が揺らぎ、遠く、鳥たちが一斉に飛び立っていく。

「やったぞシュウ！　効いているみたいだ！」
「多少なりともダメージが通ってくんないとやってらんねえよ……！」

　俺はひとつ息を整えると、再び走り出す。

「お、おい待て。逃げるのか⁉」
「いや。勝ちに行くんだ」

＊

　走る。
　苦しみながらも、前へ、踏み出す。
　生きるために、生き残るために。
　死地からひたすら生還を試みる。

「シュウ、だめだ、追いつかれる！」

　俺もユミルも、メインウェポンは剣。
　当然、攻撃手段は斬撃か刺突、あるいは峰や鞘を使った殴打になるが、それらはどれも霊体に対して有効ではない。

　となれば、連合長から授かった札こそが最後の頼みの綱だ。

　残るは二枚。

「……札による攻撃も警戒されるだろう。どうするつもりだ？」

　ユミルが怪訝そうに問いかけた。

「知ってるか？　札ってのは、投げるだけが使い方のすべてじゃないんだぜ」

　俺はまた1枚札を取り出すと、前方の空間に乱雑に放った。
　今度は先ほどと違い、ふわりと舞う紙切れ。
　その腹を、剣の峰で叩きつけた。

　剣の振るわれた先には、一本の木が生えている。
　その幹に叩きつけられた札は完全に接着した。

　俺たちが札の場所を離れ、一方で背後から迫りくるバルドロムが札の横を通りがかったタイミング。札自身が意思を持っているかのような絶妙な頃合い。
　薄っぺらい紙に描かれた紋様が、ひとつの術式を編み上げる。

「……時限爆弾だ。翻弄されちまえ、バルドロム！」

　背後で、爆音と悲鳴が巻き起こる。
　
　符術――『|極楽鳥花《ごくらくちょうか》』。

　込められた魔力に比例して威力を増す爆撃だ。
　まして製作者がアルテマ最高峰の職人、連合長ともなればその威力は言うまでもない。

　とにかく、これでまた距離に猶予ができた。
　後は向かうだけだ。
　決戦の地に。

＊

　長い、長い夜だ。
　一分一秒が永遠にも思える時間の中を、ひたすら走り続けてきた。

　だが、ようやくたどり着いた。

「シュウ、行き止まりだ……！」

　俺たちの前には、見上げても上が見えないほどに高い絶壁がそびえていた。ザンガの崖と呼ばれる場所だ。

　時を同じくして、俺たちの後を追いかける奴が姿を見せた。

「バルドロム……！　くっ、シュウ！　どうする⁉」
「迎え撃つ。準備はすべて整った」
「は？　何を言って……」

　じりじりと死神がにじり寄る。
　札を警戒しているのか、急激に距離を詰めようとはしてこない。

「ユミル、耳を貸せ――」

　俺はユミルに耳打ちした。
　ユミルが、驚きの声を上げる。

「馬鹿が……本当に死ぬぞ」
「死なねえよ。死なせる気もねえ」

　闇に目が慣れて来た。
　やけに世界がくっきりと映る。

　不思議だな。
　状況的には絶体絶命。
　次の一手も、生きるか死ぬかの二者択一。

　だというのに、心はどこまでも凪いでいる。

「ユミル、お前の力が必要だ」

　理由は多分、彼女が隣にいてくれるから。
　だから、ユミル。

「お前の剣を、俺たちのために振るえるか？」
「……愚問だな」

　俺はここにきて、ユミルを地面に降ろした。
　ユミルは納刀した刀の柄に手をかけて、その状態で脱力した。

（まずは俺が、隙を作る）

　いつもの流れだ。
　大丈夫。俺たちならやれる。

「行くぞ！　バルドロムッ‼」

　懐から、俺は1枚の紙を取り出した。
　そしてそれを、今度は天高く放り投げる。

「……は？」

　その、放り投げた紙が、引き裂かれた。
　刹那のことだった。

　瞬きはしていない。
　一瞬たりとも目をそらしてはいない。

　だから、言葉にするなら忽然と。
　それよりふさわしい表現はない。

　忽然と、放り投げた紙のすぐそばに現れた死神が、目にもとまらぬ速度で切り裂いたのだ。

　なん、だよ、それ。

「……完全に、予想通りだぜ。バルドロム」

　俺は寡聞にして死神バルドロムを知らなかった。

　だが、『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』におけるゴーストのスキルは熟知している。

　スキル『|神出鬼没《しんしゅつきぼつ》』。
　任意の地点に瞬間移動するゴースト専用スキル。
　やっぱりテメエも持ってやがったか。

　さて、バルドロム。
　そんな大事なスキルを、こんな場面で使っちまってよかったのか？

「悪いけどお前が引き裂いたその紙、連合長の札とは全く関係ないチラシだよ」

　連合長が作った札は、ここにある。

「今だ、ユミル！」
「ああ」

　ユミルの返答は短かった。
　次の瞬間、ユミルもまたスキルを発動する。

　それはソレイユ流の剣術。
　第4区画深層で彼女が見せた、抜刀術。

「――『|空亡《ソラナキ》』」

　俺たちの目の前にそびえる断崖絶壁が、風景ごと切り取られた。

　ありとあらゆる生命を押しつぶして余りある質量が、天空から俺たちの真上に襲来する。

「チェックメイトだ。死神バルドロム」

　……崖そのものが墜落する。
