　空が黒く塗りつぶされる。

　その正体は巨大な岩石だ。
　ユミルの剣技、『|空亡《ソラナキ》』によって切り崩された絶壁が、俺たちの頭上から飛来しているのだ。

　俺たちが天を仰いで視認できるのは、星空を飲み込む黒い影とバルドロムのみ。
　真っ黒塗りの世界の中で、かの死神の目が見開かれた気がした。
　討ち死にするつもりか。
　そう詰問された気がする。

　ああ、そうだな。
　避けることはかなわないさ。
　俺もユミルも、そしてお前も。
　いまからじゃあどうあがいたって襲来する岩石から逃れる未来は存在しない。

　だったら、潰されるっていう結果を捻じ曲げちまえばいい。

「シュウ！」
「わかってる！」

　俺はユミルとずっと離れずにいた。
　そして俺は、最後の1枚のお札を残している。
　この意味が分かるか、死神バルドロム。

「符術――」

　……ここまでに使った2枚の札の殺傷力こそ、この一手のための布石なんだよ。

「『|厭穢《えんえ》|欣浄《ごんじょう》』ッ！」

　掲げた札から、バチバチと紫電が飛び交う。
　編み込まれた術式は、次の瞬間には実体となってこの世界に顕現していた。

　絶対防御の護符。

　それこそが連合長から受け取った3枚のお札の、最後の1枚の効力だ。

　俺とユミルを起点に半球状に展開されるのは、蜂の巣のように隙間なく敷き詰められた、純黒の6角形のタイル。
　
　結界が完全に俺たちを包み込むと同時に、世界に静寂と暗闇が満ちた。
　音エネルギーと光エネルギーが、内と外で断絶されたのだ。
　そしてこれらのタイルがかき消すエネルギーは、この2つに限定されない。

　運動エネルギー、振動エネルギー、熱エネルギー、魔法エネルギー。ありとあらゆる外力が、この漆塗りのタイルでは無に還される。

　手段の物理魔法を問わず、砕く能わず。

　ゆえに絶対防御。
　完全無非なる堅牢鉄壁の護り。

「てめえ一人でくたばりやがれ、死神バルドロム」

＊

　結界が効力を失ったあとのこと。
　ユミルの『|夢幻夜叉《むげんやしゃ》』にて落盤地点から脱出した俺たちは、砕け散った岩壁だったものを前にして立ち尽くしていた。

　俺たちはしばらく、互いに声を発しなかった。

　ようやく声を出したのは、東の空が薄桃色に染まりだしたことに気づいてからだ。

　ユミルを追いかけて職連を飛び出したのが日の沈むころだったから、まるまる一晩を明かしたことになる。

「……ユミル」
「なんだ」

　俺たちは、互いに同じことを察知していた。
　だけど、心はその予感を否定していた。
　だから二人とも沈黙を貫いていたわけで、考えを言葉にする前に「本当に口に出すべきなのか」と逡巡する。

　やはり、曖昧にしたままにはしておけないだろう。

　そう結論付けて、俺は問いかけた。

「本当に、倒せたと思うか？」

　あの瞬間。
　俺は確信した。
　切り裂かれた崖と、俺たちを取り囲むように展開された結界の間で死神バルドロムが圧死する結末を。

　だけど、それにしては妙だった。

　ユミルも感づいている。
　だからこそ、俺のこの問いにも明確な答えを形にできずにいる。

「……俺には、倒した実感が、無い」

　最初に断っておくが、俺にその手の予感を察知する第6感なんて感覚は養われていない。
　ここで言っている倒した実感というのは、すなわち。

（……あれだけの強敵を倒して、レベルが上がらないなんてことがあるのか？）

　ゲーム的な、実感だ。
　これが致命的なまでに欠落していた。

　そこから導き出される結論はひとつ。

「……いや、この程度で下せる相手なら、そもそも父上が仕留め損ねるはずがなかろう」

　死神バルドロムは、生きている。
　あれだけの死闘を繰り広げてなお、やつにとどめを刺すことはできなかったのだ。

　俺が、ユミルに声をかけられなかった理由なんてそんなものだ。

　この戦い、ユミルは明らかに決着を望んでいた。
　始まる前からわかっていた。
　彼女がいかに死神バルドロムに固執しているか。

　死神を取り逃がした俺を、ユミルはどう思っているんだろう。

　怒っているだろうか。
　悲しんでいるだろうか。
　嘆いているだろうか。

　彼女の心情を知るのが、どうしようもなく怖い。

「さて、帰るか。シュウ」

　掛けられた声は、つきものが取れたように朗らかなものだった。

「……え？」
「何をボケっとしている。死神はどうやらこの場を去った後のようだ。留まり続けても仕方あるまい」
「や、それはそうなんだけどさ」
「なんだ」

　いや、そんな、言ってみろと言わんばかりの顔をされてもだな。

「……怒って、ないのか？」

　人の顔色をうかがうなんて、いつぶりだろう。
　そんなことを考えながら、ユミルの顔を見た。

「ふっ、いったい何に対して怒るというのだ」
「いや……死神を取り逃したし」
「それは私の未熟さゆえだ。そして、それは反省するべきことではあるが嘆くことではない。何故だかわかるか？」

　なんか、難しそうな話をしているな。
　哲学か何かか？

　考えるのが億劫になって、俺は雑に首を振った。

「……シュウ。お前となら、もっと強くなれると確信したからだ」

　だから、彼女の言霊に俺は固まった。
　だって、そんな言葉が飛んでくるなんて、予想だにしないだろう？

「今回は、力不足だった。それはもう、覆しようのない事実だ。受け入れよう、そして前に進もう」

　ユミルが、手を差し伸べていた。
　誰に？
　俺に？

「シュウ、これからも一緒に戦ってくれるな？」

　……胸の奥が、熱い。
　なにかがこみあげてくる。

「お、おい。答えはどうなんだ」

　ユミルが俺に返答を催促する。
　返事をしなきゃ。
　そう思うが、口は開けど言葉が喉を通ってこない。
　首を締め上げられたかのようだ。

　でも、苦しくはなかった。

　……嬉しかった。

　必要とされた。
　信頼された。

（ああ、くそ）

　こみあげてくるのは、いろとりどりの感情で、思考が心に追いつかない。
　だけどひとつだけ、確信をもてることがあった。

（あのとき、逃げ出さなくてよかった……）

　もしビビッて逃げ出していたら、何気ない日常を過ごしていく中でふと思い出したのだろう。

　あのとき動いていれば、何か変わったのだろうか。
　なにかできることがあったんじゃないだろうか。
　どうして俺は、何もできなかったんだ、と。

　だけど、それでも。

　こうした結果が得られたのなら。
　自分勝手に起こした行動が、誰かの役に立ったというのなら。

　……それも、わるくねえ。

　だから。

「ああ、これからもよろしく頼むぜ。ユミル！」
「……！　無論だ！」

　俺は彼女と握手を交わした。
　ただそれだけのことなんだけど、確かに感じたんだ。

　このとき俺とユミルは、本当の意味で仲間になったんだ、って。

　東の空から差し込む陽光は、俺たちの門出を祝うかのようだった。
