　『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』の戦闘システムには3大要素がある。

　ひとつはステータス。
　能力値が高いキャラは強い。
　だが、能力値の差が戦力の決定的な差につながらないのがこのゲームの面白いところだ。

　それこそがふたつめ、アビリティだ。
　例えば黄金スライムは防御こそ絶対的な数値を誇っているが、防御というステータスが会心の一撃で無意味になるのは先にも述べた通り。
　その欠点を補っているのが『痛恨無効』。

　アビリティにはこのほかにも実に多種多様なものがあって、中でも強力なのは「地形を無視できる飛行能力」や「毒状態のときに体力が回復する能力」などだ。
　これらを持つ魔物が相手だと、能力値が低くても苦戦を強いられることも少なくない。

　『戦国の腕輪』は『会心』、『貫通急所』、『気合』、『白刃流し』、『治癒』など様々なアビリティが付与されるゲームクリア時まで使える最強装備だ。
　手に入れてしまえばしばらくアビリティに気を使わなくて済む。

　むしろ俺が今やるべきは、3大要素最後のひとつ。
　スキルの獲得と育成だ。

「とは言ってもですねアーシュウ様。スキルの獲得条件はいまだわかっていないものが多く、技を統べる神が気まぐれで与えているというのが通説でございますよ？」
「そうなのか？　でも残念。俺はスキルの取得方法をよく知ってるからな」
「……はい？　ちょ、ちょっとアーシュウ様⁉　どちらに行かれるのですか！」
「中層」
「ダメですって！　私は職連員ですけど、階級は下っ端もいいところなんです！」
「……そういえば、加入できたばかりって言ってたな」

　おっさんがアルテマ鉱脈第1区画に連れて来てくれたのは俺を思ってのこともあるのだろうけど、それ以前におっさん自身立ち入れる場所が少なかったからなのか。

　立ち入り禁止区域への侵入は、職連で厳罰対象だ。
　下の階層に進みたいと言っても、なかなか首を縦に振ってはくれないだろう。

（でもなぁ。第1区画中層にいるモンスターから|学習《・・》できるスキルは早いうちに覚えておきたいんだよな）

　うーん。
　どうにかこのおっさんを口先で言いくるめられないものだろうか。
　せめて交渉材料さえあれば……、あるじゃん。

「おっさん、おっさん」
「なんでしょうか」
「駆け出しの工匠は何かと金がかかるよな。制作物を売りさばき切れても元を取れるかどうか、そうだろ？」
「う、それは……そうですが」

　思い出すなぁ。
　ゲームでも最序盤は、土地代を工面するだけで精いっぱいだった。
　ストーリーが進んで中級職人になると金策も安定するんだけど、話を聞く限りおっさんは新米。

「ここにある金銀財宝、欲しくないか？」
「……っ」

　かかった！

　いくらここが小部屋と言っても、全てをさばければ相当な額になるのは間違いない。

「条件次第では、売却費の3割をおっさんにくれてやってもいい」
「……まさか、その代わりにアーシュウ様が中層に向かうのを見逃せと？」
「ふふ、そんな下劣なこと、考えもしなかったな」

　このおっさん、スライム相手に着色料を投げる機転の時点でわかっていたけど相当な切れ者だな。
　黙っている今も、脳内では損得勘定と職連の処罰を逃れる算段を組み立てていることだろう。

「アーシュウ様は、なかなかのワルでございますね」
「知らなかったのか？」

　俺は悪徳領主のドラ息子だぜ？

　おっさんはニヤリと笑った。
　これは、交渉成立かな？

「では、私はここの財宝をアイテムボックスに収納していきますので、アーシュウ様はくれぐれも、私の目の届く範囲にいてくださいね。
　もっとも、もしかすると目の前の宝物に気を取られてつい目を離してしまう時間があるかもしれませんが」
「なるほどね」

　おっさんが言いたいのは、俺の勝手な行動を見逃すということだろう。
　また、万が一俺の身に何かあっても俺の自己責任にできるわけだ。
　おっさんも少なからず処罰は受けるだろうが、強制追放されるほど重い罰にはならないだろう。
　言われてみれば絶妙な返しである。

「それと、宝物をさばくときは表の市場を使うなよ？」
「はて。私にはなんのことやらさっぱりですな」

　この商人、なかなかあくどいな。

　金銀財宝は惜しいが、アイテムボックスを持ってない俺が運搬するのは厳しいところがある。
　隠し部屋を離れたところに別の探索者がやってきて横取りされでもしたら目も当てられない。

　それだったら、職連員のひとりと強固なパスをつないでおくのも悪くない。

＊

　アルテマ鉱脈第1区画、中層。
　浅層の無能力、低ステータスが主な魔物どもとは違い、ここからは知性を持ったモンスターたちが表れる。

「お、いたいた。ゴブリンナイト」

　少し探索すると、目当ての魔物とすぐに接敵した。
　緑の肌、左右非対称の童顔、小柄な体躯に細い腕。
　通称、ゴブリンナイトと呼ばれる、右手に剣を、左手に盾を持ったゴブリンだ。

「よし、かかってこい！」

　俺は足元の小石を拾うとゴブリンナイトに向けて投げつけた。
　遅まきながら俺に気づいたのか、剣を掲げて襲い掛かってくる。

　ここだ！
　――『白刃流し』！

　ゴブリンの放った剣閃を、刃の側面に拳を当てて軌道をそらす。
　隙だらけになったゴブリンに、カウンターの一撃……はお見舞いせずに、寸止めで止める。

（よし、まずは1回）

　この調子でどんどんゴブリンの斬撃をさばいていこう。

（目標は100回！）

　このゲームにおけるスキルの習得方法はだいたいひとつ。
　すなわち、魔物が持つスキルのラーニングだ。

　たった今ゴブリンがはなった一撃にもエフェクトが乗っていたが、それはゴブリンが『エレメンタリー・クロス』という技を放ったからだ。

　これは斬撃系の基本スキルで、50回受けることで耐性スキルが、100回受けることでスキルそのものを学習できる。

「どうした、その程度か？」

　『戦国の腕輪』のアビリティ、『純然たる決着』を発動する。
　これを発動すると、自分も相手も勝敗が決するまで今いるフロアを離れられなくなる。

　すると同時に発動するアビリティが『戦国の腕輪』にはある。
　『背水の陣』という、バッドステータス「逃げられない」状態のときに自身の能力が1.5倍になるアビリティだ。

「準備は完全に整った。かかって来いよ、鬼畜生」

　ゴブリンが放つ剣戟を、『白刃流し』で受け流していく。
　本来はカウンターの上位スキルだが、この戦いの目的はゴブリンに『エレメンタリー・クロス』を多く使わせること。
　こちらは攻撃を寸止めし、ゴブリンの体力を減らさないように注意する。

「……っ、さすがに全弾回避は無理があったか」

　いくら『白刃流し』が高性能で俺とゴブリンナイトの間に圧倒的なステータス差があっても、かわし切れない分ってのはやっぱりある。

「まあ、このくらいの傷は『治癒』ですぐに治るんだけどな」

　ゴブリンナイトからすればたまったものではないだろう。
　放つ攻撃はことごとくが受け流され、ようやく作れた傷もアビリティによって修復される。
　さらにはこの戦闘から逃げられないと来た。

（うーん。やっぱり序盤で手にしていいアイテムじゃないよな）

　だからと言ってわざわざ縛るつもりは毛頭ないけど。
　こちとら命がかかってるんでね。
　使えるものはなんだって利用してやる。

＊

　剣の描く奇跡を読み取り、受け流す。
　ただそれだけの動作を繰り返す。
　その先に、効果は目に見えて現れた。

（お、斬撃の予測線が見えるようになった）

　おそらく、耐性スキルの『アンチ・エレメンタリー・クロス』だろう。
　ゲーム内だと相手の『エレメンタリー・クロス』がトリガーになって発動して回避率を上昇させるスキルだったけど、実際にはこんな感じになってるんだな。

（連続使用は……無理っぽいな。やっぱりクールタイムは存在するのか）

　とはいえこれで目標の半分。
　もう残りの50回、いやさっき避けたから49回か。
　この調子でこなすぞ。

＊

「これで、100回目だ！」

　『アンチ・エレメンタリー・クロス』を発動し、ゴブリンナイトの斬撃を完璧に受け流す。
　もはや『エレメンタリー・クロス』は体が覚えた。

　刃の側面から力を加えて軌道をずらし、そのまま地面に向けて刀身を加速させた。
　抜き身の刀が地面を切り裂いて、埋もれる。

　突然の出来事にゴブリンナイトは対応が遅れた。
　逃げるより先に、剣を引き抜こうとしたのだ。
　甘いんだよな。

「普通のキーック」
「ぐぎゃ⁉」

　ステータス差に物を言わせた物理攻撃。
　ゴブリンナイトは思わずといった様子で剣の柄から手を放し、壁に向かって飛んで行った。

「いい刀使ってるな。俺が貰うことにするよ」

　剣を握った瞬間、わかった。
　まるでずっと前から触れていたかのように、すっと手になじむ。
　重心が整っているとはこういうことを言うのだろう。

「テメエの技でくたばりな。『エレメンタリー・クロス』ッ！」

　放たれた一閃は、ゴブリンが盾を構えるより早くかの者の首を切り離した。
