　――私、領主様たちだけは少し苦手で……。

　コンロンちゃんの放った一言が、頭の中で繰り返し反響している。

「だ、大丈夫ですか⁉　シュウさん……どこか具合が悪いんですか？」
「大丈夫。なんとか致命傷で済んだ」
「大丈夫じゃないですよね⁉　す、すぐ連合長をお呼びいたします！」

　ああ、やっぱりいい子だなあ、コンロンちゃん。
　俺なんかのために血相変えてくれるんだもん。

　もしおっさんに言われてフードをかぶってこなかったらどうなっただろう。
　……想像もしたくない。

　コンロンちゃんは受付から連合長室に向かおうとしたが、すぐにその足を止めた。
　理由は簡単。
　受付の裏口に、人が立っていたからだ。

　切れ長の瞳。紫紺の長髪。
　口元にあてがった扇子は象牙でできた、素朴だが意匠を凝らした一級品。
　そして何よりおおきなおっぱい。
　俺も見覚えがあった。

　だが、どうして彼女がここに？
　そんな疑問を覚えたのは俺だけではなかったようで、コンロンちゃんが慌てて頭を下げて声を発した。

「れ、連合長⁉　お疲れ様です！　なにかご用でしょうか！」
「うむ。おぬしの声が|妾《わらわ》の部屋まで届いてのう」
「……し、失礼いたしました！」
「よい。おかげで客人を待たせずに済んだ。誇りこそすれ咎める理由はどこにもあるまい？」

　胸をなでおろすコンロンちゃんをしり目に、連合長がこちらに向き直った。俺と彼女の視線が交差すると、その目が細められ、次いで大きく見開かれ、かと思うとコロコロと笑みを浮かべた。

「くく、これはこれは。珍しい客人もあったものよ。のう？」

　あ、これはバレてますね。俺が領主の息子って。
　コンロンちゃんに俺の正体をバラされる前に先制パンチを放っておこう。

「お初にお目にかかります、連合長様。シュウと申します」
「シュウ……？」

　スッと、連合長の目に猜疑心の色が灯る。
　偽名を使ったことをいぶかしんでいるのだろう。
　あるいは「何が目的だ」とでも言いたげな表情だ。

「ふむ。コンロン。妾はこの者と話がある。よほどの急用でない限り妾の部屋にだれも通すな」
「承知いたしました！」
「うむ。では参ろうか、シュウ殿。こちらだ」

　連合長が踵を返すと、コンロンちゃんが受付のテーブルの一部を折りたたんで俺をカウンターの内側に迎え入れてくれた。

「助かったよおっさん」
「は、はあ。他に何かできることはございますか？」
「ない。約束の方を優先してくれ」

　約束とはつまり、隠し部屋で見つけた財宝の売却だ。俺のチャートだと売却資金が必須になるからな。

　おっさんと別れて、今度は連合長のあとを追いかける。受付裏口を抜け、職連の裏庭にある枯山水の脇を通り連合長室に招き入れられた。

　連合長は扉を閉めると、仕切り直しだと言わんばかりに声を発した。

「室内でフードをかぶるのは息苦しかろう？　妾以外はおらぬから楽にするといい」

　言葉が意味するところは、「正体はわかっている。何をしに来た」というところか。
　うーん、マジで嫌われてるんだな、俺。
　まあいい。
　コンロンちゃんに嫌われた時ほどのダメージはない。

「やはりお主か。アーシュウ」
「どうも。改めまして連合長様」

　言われたとおりにフードを外すと、連合長は深くため息を吐いた。厄介ごとを持ち込みよって、という意味合いを含んだため息だ。

　連合長は椅子に腰かけると、扇子を開いて口元を隠した。

「アルテマ鉱脈第1区画浅層で、隠し通路が見つかったようじゃな」
「ええ」
「それがお主の功績じゃと？」
「そうです」

　単刀直入に。
　そんな文句すら冗長だと言わんばかりに連合長は切り込んでくる。

「妙なことを。報告義務があるのは職連員のみ。なにゆえお主が報告に来る。わざわざお主が来ずとも――」
「次に第1区画浅層に潜った人が報告する」

　だから無駄足だ、か？
　……言いたいことは、それじゃないだろう？
　なあ、連合長。

「見つかった隠し通路には何もない」
「なに？」
「聞こえなかったのか？　それとも、聞き取りたくなかったのか？」

　そうだよな。そうだろうなぁ。

「職連が管理できる範囲は、『職人が素材採取できる範囲に限る』だったよな？」

　俺は交渉の札を切ったが、連合長は眉一つ動かさなかった。だがその瞳には、明確な敵愾心がギラついている。

「お主……！」
「そうだ。第1区画浅層、隠し通路への職連員の無断立ち入りを禁止する」
「職連員でもないお主の『何もない』という言葉を信じろと⁉」

　本当に何もないんだけどな。今となっては。

　だが、その事実を連合長は知らない。

「拒否する！　職連には職連員を保護する義務がある！　隠し通路を調査する権利がある‼」

　そうすると、ひとつの疑念が浮かぶわけだ。
　すなわち隠し通路の先に希少資源の採掘地点があり、それを俺が占有しようとしている可能性である。

　だから、俺に「何もない」と言われたところで「はいそうですか」と引き下がるわけにはいかない。

「ならば領を代表して調査団を派遣しよう。そのうえで何もないと判断されれば文句は無かろう？」

　だから俺は、その猜疑心をあおる。
　本当に何もない場所を、さも「調査されると困る不都合な事実がある」体で話を続ける。

　正直なところ、俺個人の有する権力なんて知れている。
　所詮は領主の息子。後ろ盾を笠に着て横暴にふるまうことはできても、俺自身は何の権力も持たないのだ。

　だが、権力者に不正を働きかけることはできる。

　もし本当に隠し通路に希少鉱石の発掘地点があったとして、領として組織した調査団を買収して事実を捻じ曲げることくらい造作もない。

　連合長としてはたまったものではないだろう。

「……取引はできぬか？」

　そのひと言が聞きたかった。
　俺はほくそ笑みそうになる口元をどうにか押さえつけ、淡々と、無感動に問いただす。

「ほう？　職連が俺の欲するものを提供できると？」
「物による。神話の霊薬を寄越せと言われても応じることはできぬ」
「言わんわ」

　お前ら俺をなんだと思ってるんだよ。

「どうじゃ。職連としては可能な限りの要求を呑むつもりであるぞ」
「そうか……だったら、俺を上級職連員にしてもらおうか」
「……は？」　

　ま、一度は無茶な要求を押し付けるんですけどね。

「何を馬鹿なことを……！　職連員にとって階級とは努力の結晶！　それを、そのような不正じみた方法で授けるなどできるわけがなかろう！」

　知ってる。
　知ってるうえで無茶な要求を押し付けた理由はただひとつ。

「なら、職連が管理するダンジョンへの立ち入りを許可してもらおうか」
「……む」

　次の要求へのハードルを下げるためだ。

　最初から『職連が管理するダンジョンへの立ち入り許可』を要求していたらどうなっていただろう。
　なんだかんだと御託を並べられて、もう少し簡易な要求に落ち着かされただろう。

　だから、先に俺から譲歩したという事実が欲しかった。
　相手に交渉の余地があると思われたくなかった。

「ダンジョンに何の用だ」
「俺に進んで手札をさらせと？　断る。……と言いたいところだがな、特別に教えてやる。俺はアルテマ鉱脈第1区画浅層以外にも、未発見の領域を知識として有している」
「なに……⁉」

　さて、これが最後の交渉材料だ。
　あるいは俺の限界譲歩地点と言い換えてもいい。

「加えて、今後俺がこの目で確認した隠し通路に関してすべてを職連に報告することを約束しよう。双方にとって理のある話だと思うぜ？」
「お主、最初から|それ《・・》が望みか……！」

　……|それ《・・》ってどこ？
　わからん。
　俺の頭じゃ連合長の思考についていけない。

（うーん……はやったか？　これで断られると今後の計画を練り直さないといけないから困るんだけど）

　とはいえ、ここで下手に弱みをさらしたくない。
　曖昧に笑みを浮かべて、相手の解釈に結果をゆだねる。

「……わかった。お主の要求をのもう。ただし、採掘や採取は職連員の指定水準の技量が認められるまで禁止する」

　よし！
　これで原作開始前までにアーシュウ魔改造計画を押し進められる！

「オーケー。それじゃあまず最初の情報提供だ。第1区画浅層には、本当に何もない」
「……やはりか」
「なんだ、わかっていたのか」
「薄々の。だが、第1区画浅層|には《・・》なのじゃろう？」

　その通りだ。
　ここ以外なら希少鉱石の発掘できる地点や希少アイテムをドロップする魔物の巣窟など多種多様な隠し通路が存在する。

「職連が管理するダンジョンへの入可証じゃ。期待しておりますよ、アーシュウ様？」

　連合長は机の引き出しから一枚のパスケースを取り出し、俺に差し出した。
　受け取り、しっかりと懐にしまってから俺はひとつ間違いを訂正する。

「ここではシュウとお呼びください。連合長様」

　連合長の動きが停止した。
　とはいえ、それも一瞬のこと。

「そうか。失礼した、改めよう。シュウ、期待しているぞ」
「はい。過度な期待を裏切らないのが俺のモットーなので」

　こうして、俺の第1目標――『職連が管理するダンジョンへの立ち入り許可』がクリアされたのだった。

＊

　その日のこと。

　職連を後にした俺は自宅、つまり領主の館を目指してアルテマの街路を歩いていた。

「待て」

　不意に路地から声をかけられて振り向く。
　しかし空耳だろうか。
　そこには暗がりが続いているだけで、人はおろかノラ猫やネズミの気配すらない。

　気のせいだろうか。
　首をひねりながら再び前を向いたその時。

「……お前」

　そこに、女が立っていた。

　大きな羽をあしらった髪飾り。
　腰あたりまで伸びたつややかな黒い髪。
　細部に金や赤の装飾を施したシルクの衣装は、まるで和装束を想起させるようだ。

　職連に向かう前に出会った、既視感のある謎の少女が、満月を背負って立っていた。

「話がある。来い」
「ちょ、は⁉」

　そう言って少女は、アルテマの路地に広がる闇へと溶けていった。

　俺の腕を引き込みながら。
