　和装の少女は暗がりの方へとかけていく。
　俺の腕を引きながら。

　極限までポジティブに考えればかわいい女の子とデートと言えなくもないが、いかんせん名前も知らない相手。
　町のはずれに向かい賑わいが薄れていくにつれて、胸中では不安が膨れ上がってくる。

「おい、どこまで行く気だよ！」

　いよいよ俺は彼女に声をかけた。
　それが功を奏したのだろうか。
　少女はピタリと足を止めると、ぐるりと周囲に気を配った。それからひとつ頷き、俺の方に真剣な顔を向ける。

「そうだな……ここまでくれば人に聞かれることも見られることもないだろう」

　ようやく手を放してもらえた。
　そう思った、次の瞬間――

「答えろ」

　――少女が、俺の首に刀を突きつけていた。
　抜刀の瞬間すら見えなかった。

「……は？」

　待て。
　待て待て待て！

　いったい何がどうなっている。
　なぜ俺は見ず知らずの少女に殺されかけている⁉

　いや、心当たりが無いわけではない。
　領主の息子に生まれてこの方、人から恨みを買う所業を繰り返してきた。
　それが原因なら自業自得だ。
　だが、こと今回に至っては勝手が違う！

（……さすがに東国リーベンの人から恨みを買った覚えはないぞ⁉）

　だってそうだろ。
　行ったこともない、交流もない。
　そんな相手からどう恨みを買う。

　相手は俺が領主の息子とだということにも気づいていない様子だったんだぞ？

　そうだ。
　過去に俺にうらみつらみをぶつけてきた人たちは、もっと黒くよどんだ瞳をしていた。
　視線だけで俺を殺そうとするかのようだった。
　その手の邪悪が彼女からは感じられない。

　だが、それとは別に、芯の強さというべきものが垣間見えている。言葉にするなら使命感だ。
　その力強さは、彼女の声に乗せられて俺の耳に届けられた。

「先ほど出会ったとき、貴様は言ったな。『俺は普通の工匠ではない』と」

　確かに言った。
　そして少女は、どこか関心を持ったような態度をとっていた。

「私も先日この領土にやってきて、アルテマ鉱脈に潜りたいと言った。だが、断られた」
「ああ、探索許可があるのは職連の人間だけだからな」
「同じことを言われたよ。だから確信した」

　少女がさらに一歩肉薄する。
　ともなって差し迫った白銀の刃に、おろしたてのクロークがパサリと切り裂かれる。

「貴様、モグリだな？」
「は？」

　モグリ。

　それは、職連の公式な許可を持たずにダンジョンに潜り、盗掘・盗採する犯罪者の隠語である。

「工匠ではないのに鉱脈に潜った。おのずと答えは限られる」
「違う違う違う！」

　なんかすごい勘違いされてる気がする！
　いや、気がするじゃなくて本当に勘違いされてるよね⁉

「俺がアルテマ鉱脈に潜れたのは職人の知り合いが同伴してくれてたから！　不正な方法で侵入したわけじゃない！」
「なんだと？　もしも嘘なら、その首は二度と胴体とつながらないと思え」
「嘘じゃねえよ！」
「ならばその証拠を見せろ」

　できるか！　んなもん！
　そういうのを悪魔の証明って言うんだよ！

「……俺が正当な方法で潜ったという、直接的な証拠はない」
「ふん。やはりな。最初から素直に言えばよかったのだ。それで？　お前はどのように侵入――」

　……いや、待てよ？
　本当に不可能なのか？
　今の俺には、新たに追加された手札がある。
　連合長から受け取った、『職連が管理するダンジョンへの入可証』だ。

「でもな、俺が不正を働かなかった根拠ならある」
「なんだと？」

　俺は懐から、先ほど受け取ったばかりのパスケースを取り出して提示した。

「……特例措置、ダンジョンへの立ち入りを許可する。アルテマ職人連合連合長認定証？」
「ああ。今回のアルテマ鉱脈探索で上げた成果で、正式にダンジョンへの立ち入りが認められた」

　それが意味するところはひとつ。
　今回のダンジョンアタックに関して、職連の最高責任者が不正はなかったと証明しているのだ。

「待て！　これが本物だという証拠がどこにある！　私はこのサインが本物かどうかも見分けがつかない。騙そうと思えばいくらでも騙せる！」
「お前と別れてからわずかな間に、これだけ手の凝った細工をしたと？　俺はお前の目的すら知らなかったのに？」
「ぐっ、それは」

　少女は悔しそうに歯を食いしばった。
　それだけのことで、とたん周囲の時間が凍り付いたような気がした。
　星空を翳らせる黒い雲だけが、時が確かに流れていることを知らせてくれる。

　少女はわなわなと唇を震わせた。

「……すまなかった。今回の件は、私の早合点だった」
「お、おう」

　それはもう悔しそうに、たいそう不満そうに、少女は謝罪の言葉を口にした。
　いやどんだけ謝りたくないんだよ。
　もはや言葉だけで謝る気ゼロだよね？

「煮るなり焼くなり好きにしてくれ、と言いたいところだが、あいにく私にも死ぬに死ねない事情がある。勝手な話だが、誅罰を下すのはいましばらく待ってもらいたい」
「下さないが？」
「は？」

　これまでの覇気のこもった声とは一転。
　少女の口からかわいらしい声がこぼれた。
　これが彼女の素なのだろうか。

「な、何を！　罪には罰を、当然だろう？」
「お前らなんなんだよ！　俺をなんだと思ってるんだよ！　気にくわないことがあったらすぐに人の命を刈り取る外道か⁉　ふざけんな！　人を見た目で判断するな！」

　前世の記憶を思い出して1日。
　民衆の反応を受けて、想像以上にストレスは溜まっていたようだ。
　理性的な部分は現状を客観視しているにもかかわらず、口を突いて出る暴言はとどまる気配を見せやしない。

「確かに今までの俺はどうしようもねえクズだったよ！」
「クズだったのか」
「でもな！　そんな俺が心機一転やり直そうと必死に生きてるんじゃねえか！　それをてめえら一切見向きもせず、そろいもそろって同じような反応ばっかりしやがって！」

　俺はアーシュウ・アルテマだけど、ゲーム時空のアーシュウ・アルテマとは別人なの！
　そこをはき違えないでいただきたい！

「とにかく！　俺はこんな些細なことでブチぎれるような狭量な男じゃないの！」
「怒っているではないか」
「怒ってません！　怒ってるっていう方が怒ってるんです！」
「なっ」

　売り言葉に買い言葉。
　俺につられて少女まで語気を荒げて俺に意見をぶつけた。

「言わせておけば好き勝手言いよって！　ふざけるなは私のセリフだ！　私は誇り高きリーベンだ！　犯した所業を罰されないのがどれほどの屈辱だと思ってる！」
「知るか！　反省してるなら勝手に償え！　俺を巻き込むな！」
「な……っ！」

　……なんだろう。
　前に会った時も思ったけど、この少女の反応、いちいち見覚えがあるんだよな。
　だけど、アーシュウ・アルテマとして彼女に見覚えはない。
　当然だ。俺は東国のリーベンに行ったことが無いし、彼女は先日アルテマに来たと言っていた。
　顔を合わせる機会なんてないはずだ。

　だったら、どこで？

「……わかった。ならばこうしよう」

　あと少しのところまで来ているんだ。
　ほんのわずかなきっかけで、彼女の正体にたどり着ける気がする……！

　だけど、その少しが限りなく遠い。

「貴様、腕に覚えはあるか？」
「無いです」
「ちょうどいい。私がお前の護衛をしてやろう」
「……は？」

　なぜそうなる。
　俺が腕に覚えが無いって言ったからか。
　そりゃ言うでしょ。
　だって腕に覚えがあるって言ったら決闘を挑まれる匂いがしたもの。

「ごめん嘘。本当は腕に覚えがある。めっちゃある。誰にも負ける気がしない」
「ちょうどいい。ならば私と決闘しろ。負けた者はひとつ、勝ったものの言うことを聞かなければならないというルールでな」
「どう答えても地獄じゃねえか」

　この女、勝ち誇った顔してやがる！
　悔しい……‼

「考えてもみろ。私はダンジョンに潜りたい。お前はダンジョンに潜る権利を持っている。お前と行動を共にしつつ、同時に贖罪をこなすのが最大高率だとは思わないか？」
「あんたにとってはな！　俺にメリットが一つもないんだが⁉」

　何が悲しくていきなり刀を突きつけてくるような野蛮な女性と行動を共にしないといけないんだ！

「メリットならある。私はこれで、剣聖の娘でな」
「……は？」

　今、なんて言った？
　剣聖の、娘？

「名を――」

　思い、出した……！

　『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』に登場する作中最強クラスの女剣士、剣聖の娘アルデガルドには姉がいた。
　原作でははただ「魔物に殺された」としか言及されていなかったが、まさか、まさかこいつが……

「ユミルフィア・ソレイユ・ラ・スティアーナ。剣姫ユミルフィアとは私のことだ」

　原作キャラの、死んだ姉じゃねえか……。
