「アーシュウ様、お帰りなさいませ」

　家に帰ると、いつも通りに執事長のセバスが出迎えてくれた。
　毎度のことながら、ふらっと帰ってくる俺の帰宅時間をどうやって測っているんだろう。

「……私の顔に何かついておりますかな？」
「あ、いやそういうわけじゃないんだ。ただ、不思議に思って。セバスって掃除も洗濯もできるでしょ？」
「執事ですから」
「料理もできる。マナーも教養も一流」
「執事ですから」
「なぜアルテマ領主に仕えてるの」
「……なぜ、とは？」
「セバスくらいになれば引く手あまたでしょ？　この一家に拘泥する理由なんてなくない？」

　前世の記憶を思い出す前の俺は、セバスが家にいるのを当然のことだと思っていた。
　生まれた時からそばにいてくれた。
　なんなら実の父より顔を合わせた回数が多いかもしれない。

　今となっては不可解だ。

　断言しよう。
　アーシュウ・アルテマの両親はクズだ。
　彼らは貴族以外を人間と思っていない。
　中でも最悪なのは、罪人や負債者など、市民の中でも下層に位置する人への扱いだ。

　東の空に真っ赤な満月が見えると、今でも思い出す光景がある。それを見た暁には、吐き出すような気持ち悪さと胸を引き裂くような痛みにさいなまれる。

　――だず、げて……ッ！

　その日も赤い月の夜だった。
　面白いものを見せてやると言う父に手を引かれ、俺はこの家の裏庭へ向かった。

　今もあの日の惨状が、脳裏に焼き付いて消えない。
　鼻を刺す焦げ臭さと、耳に残る断末魔が忘れられない。

　そこに、焼けただれた人間がいた。
　コロコロと笑う母と、それをいつくしむ父。
　ふたつの顔を、俺は今も覚えている。

　集められたのは死刑が確定した罪人たち。
　執り行われているのは、無罪放免をかけた非人道的なゲームだった。

　ルールは簡単。
　銅でできた柱を、向こう岸まで渡り切れれば挑戦者の勝利。晴れて無罪放免となる。

　これだけ聞けば簡単な気もするが、両親の性根が腐っているのはここからだ。
　まず、銅の柱にはこれでもかというくらい油が塗られている。そして、その柱を下から炭火で炙っているのだ。

　死刑囚の末路なんて、ふたつにひとつ。
　柱にしがみついて焼き焦げるか、足を滑らせて灼熱の海に飲まれるかだけだ。

　……ああ、くそ。
　嫌なことを思い出しちまった。

「俺が言うのもなんだけど、この一家は――」
「今となっては昔の話ですが――」

　言葉が被った。
　俺が言うのもおかしな話より、セバスの昔話を聞きたかったので先を促す。

「ご主人様は、有能な領主としてアルテマ領民から慕われておりました」
「……へ？」
「まだアーシュウ様のお生まれになる前のことです。いえ、より正確に申し上げるなら――奥様とお会いになる前の話です」

　父が、有能な領主？
　領民から慕われていた？
　そんなバカな。

「指揮を執れば神算鬼謀の戦略で敵軍を翻弄し、内政改革に取り組めば時代を半世紀進める。そう評される切れ者でした」
「……全然想像がつかないけど」

　アルテマ領主は悪徳領主。
　セバスの話が本当ならどうしてこうなったってレベルの豹変ぶりだ。

「ご主人様は素晴らしいお方でした。貧しき者には職を与え、病める者には薬をお与えになりました」
「待ってそれ本当にお父さまの話？」
「間違いなく、アーシュウ様の父君の話ですよ」
「誰だその完璧超人」
「完璧超人、ですか。私もかつては、そう信じておりました。ですが……旦那様は無敵ではなかった」

　セバスの目が細められ、小さく息がこぼれた。

「人は醜い生き物で、ご主人様の優しさに付け入ろうとする輩も多かったのです。裏切られるたび、あのお方の心は摩耗していきました」
「……もしかして、お母さまと出会った時期は」
「ご想像の通りでございます」

　思わず、頭を押さえた。

　母は、自分の美貌と男を魅了する手練手管を知り尽くしていた。とりわけ、傷心気味の男ほど心を操りやすいものはいないと言っていた。

　頭お花畑だった昔は「強く生きなさい」という激励かと思っていたけれど、あれは親父に対する皮肉だったのか……。

「その時期からです。政治への関心が薄れ、代わりに奥様の気を引くことに熱心になられたのは」
「……なるほど。わからん。結局、セバスがこの家に拘る理由なんてないよね？」

　父は豹変し、母はその原因を作った悪女。
　見限っても当然だと思うけど。

「旦那様は、無敵ではなかったので」
「……あ」

　納得がいった。

「もしかして、ここをやめたらお父さまが裏切られたと感じて傷つくと思って？」

　セバスはその問いかけに言葉を返さなかった。
　かわりにひとつ、笑みを浮かべた。
　それが何よりわかりやすい解答だった。

「……難儀な生き方をしてるんだね」
「ほっほ、これは手厳しい。ですがこれが、私の選んだ道ですので」
「そっか」

　はたと、気づく。

（……待てよ？　ゲームにこんなお人よしの執事なんていたか？）

　記憶のページをフルスロットルで駆け巡る。
　導き出された答えはひとつ。

（……いない。この人は、原作には存在しない）

　それが表す意味は、ただひとつ。

（原作前に、いなくなる……？）

　なにか、嫌な予感がした。
　例えばそう、もしもの話。
　もし、誰かがセバスを陥れて、それに絶望した親父が断罪と称して彼を処刑したとすれば……？

「セバス」

　この世界にいる全員が全員、NPCとしてゲームに現れるわけじゃない。
　予算の都合でカットされただけかもしれない。
　思い浮かべたのは最悪の想定で、現実にそうなる可能性なんて高くはないかもしれない。

「これからも、ずっとずっとよろしくな」
「もちろんでございます」

　朗らかに笑ったセバス。
　もし、彼が虐げられるなら、俺は全力で助けよう。

「さしあたって、ひとつお願いがあるんだけど」
「私にできることであればなんなりと」

　でも、それまでは頼らせてもらおう。
　この人は信頼できる。
　だって、こんなクソ一家に仕えてくれているんだから。

「アルテマ工匠会の受験、どうにか俺にもできないかな？」
