【Mother’s Memory】

　今は昔。なだらかな傾斜の山を開いて作った立体的な街に、一人の少女がいた。彼女の名前はイブ。少女ながらに花魁のような妖艶さを纏う、詐欺師である。
「だから、騙される方が悪いのよ」
　耳に着けたイヤリングを優しく撫でながら、彼女は挑発的な笑みを浮かべた。

　　◇　　◇　　◇

　違う生き方を、してみたかった。
　それが叶わないことを少女は知っていた。この世界には二種類の人間がいる。生き方を自由に選べる人間と、生き方を一つしか知らない人間だ。少女は後者だった。残念ながら。
「おい、あれ」
「へへっ、いい体つきだぜ」
　少女、イブは美しかった。幼少より容姿によって存在を肯定され続けてきた。そんな彼女が男の欲を刺激して所得とするのは自然な流れだった。彼女がそれを望む望まないは別として。
　その日、少女は往来で人を待っていた。誰を待っているのかはわからない。
「おい女ァ、ちょっと楽しいことしようや」　
　また来た。と、少女は思った。鴨がネギをしょって、とも思った。ただ、漠然と、この人は待ち望んだ人ではないと思った。
　少女は誰も気づかないほどごく短い間、男に鋭い視線を向けた。言葉の訛、装飾品の模様、背格好。言葉を交わす前から得られる情報は多岐にわたる。
　少女は勘案し、確信した。この人物は、北の雪国出身だと。
「ふふ」
　少女は、男がどうやっても警戒できない足取りで近づくと、その陶磁のように滑らかな指先で男の頬を撫ぜた。予想だにしない女の行動に、男はどもる。
「お、おう？」
「もしや、北の雪国からいらっしゃったのでは？」
「どうしてそれを」
　白銀の髪に青いハイライトを入れた少女は、蠱惑的な笑みを魅せた。
「幼いころ、私もそこで過ごしたのです。あなたは、私の幼馴染に瓜割らずそっくり」
　もちろん、嘘である。
　イブはこの町の外を知らない。そのうえ、幼馴染と呼べる間柄の異性などいない。
「もし、あなたさえよければ、少しと言わず――」
　イブが殺し文句を告げようとした時だ。
「おい兄ちゃん、その女はやめときな」
　突然、横から割り込んできた第三者が、イブの商売を邪魔した。少女は内心で悪態をつく。
「そいつは昔っから、旅の男から金を巻き上げる悪女だよ。雪国出身だなんて大嘘だ。絞れるだけ搾り取ってポイ、だぜ？」
「なんだと」
　あらら、と少女は思った。
「女ァ！　俺を騙すつもりだったのか！」
　どうやら破綻してしまったようだ。短い間に築き上げた関係性というものは。だから、もう取り繕うのはやめて開き直るのも容易だった。
「騙す気はなかったわよ。短い夢の代償に、ちょっと割高な授業料を受け取ろうとしただけ」
「同じだろうが！」
　もはや少女に、男へ向ける関心はみじんも残されてはいなかった。めんどくさいことになったな、くらいの感想を抱きながら、手慰みにイヤリングを弄る。
「騙される方が悪いのよ」
　激昂した男が、少女に殴りかかろうとして。
　その場に、うずくまった。
「が、ッ、かひゅ」
　顔色がみるみる悪くなっていき、呼吸をするのも困難、といった様子で男がもだえ苦しむ。
「女、俺に、何を」
　少女は手のひらにこぶし大の水球を浮かべた。種明かしだ。
「水属性の魔法であんたの肺――空気を入れ替える臓器を水で満たしたわ。うまく呼吸ができないでしょう」
　少女は「こういうのは、私の趣味じゃないけれどね」と付け加えながら、もだえ苦しむ男の懐に手を伸ばす。財布はすぐに見つかった。
「ひぃ、ふぅ、みぃ。結構持ってるのね。これは授業料として預かっておくわ」
「待、て」
「ばいばい」
　少女は財布から金を抜き取ると、足早にその場をあとにした。
　こういう生き方しか、少女は知らなかった。

　　◇　　◇　　◇

　また別の日。少女はため息をついた。
「よォ、前は世話になったなァ？」
　そこに、男がいた。見覚えのある男だった。
「またあんた？　しつこい男は、好きじゃないのだけれど」
「奇遇だな。俺も賢しい女は嫌いなんだ」
「だったら、もう終わりにしましょう？　嫌いな相手と向き合うのは時間の無駄。そうは思わない？」
「そうだ、な！」
　男は手のひらを少女にかざした。空気がいなないた。風属性の魔法だ。かまいたちによく似た性質の攻撃を、男は容赦なく少女へと放つ。
　舐められたものだと、少女は思った。風の刃を水の壁で相殺し、男へと詰め寄る。そしていつものように至近距離で水魔法を使い、必勝パターンに持ち込もうとして――目じりが張り裂けんばかりに驚愕で目を見開いた。
　少女は自らの迂闊を呪った。てっきり、相手は一人でやってきたものだと思っていた。だがそうではなかった。
「……っ、か弱い少女相手に二対一は、ちょっと卑怯じゃないかしら」
　男は二人組だった。
「いいやあ？　これは敬意さ。あんたという実力者だから手を抜かないことにしたのさ」
「それは、光栄ね」
　言いつつ、イブは嫌な汗が噴き出すのを覚えた。

　――違う生き方を、してみたかった。


【ひろいんずどぐま】
「師匠！」
　青をベースに黄色のハイライトを入れた明るい髪色の小柄な少女、ササリスが言う。
「これと、これ！」
　彼女の両手には、二つの髪飾りが握られていた。
「どっちが似合う？」
　目をキラキラさせて問いかける彼女に、クロウは視線を送ることもなく返答した。
「いいと思う」
「もおおっぉぉぉぉぉぉ！」

　　◇　　◇　　◇

　ササリスは激怒した。必ず、かの朴念仁をうならせねばならぬと決意した。
　自室のワードローブの前で、衣装とにらめっこする彼女の顔色は真剣そのものだ。淡いピンクやライトブルーの色合いの可愛らしいドレスを合わせ、スタンドミラーの前に立ってみる。ササリスはまるで乙女のようなため息をついた。珍しく。
（そりゃまあ、あたしだって？　自分の体が蠱惑的とは思ってないけどさ）
　師匠と会った時のリアクションを想像すると、胸が空っぽになったようにさみしくなる。
（あたしだって、たまにはかわいいって言われたいんだよ）
　ササリスは、もう一度ため息をついた。かと思えば、今度はメラメラと闘志を燃やした。
（なのに師匠ときたら！）
　ぷりぷりと怒る少女の姿は愛らしいものだった。あるいはこの様子を見せればクロウの心を揺さぶることもできたかもしれない。だが、それはできなかった。好きな人の前では見栄を張りたいのだ。どの服が似合うか懊悩する様子なんて、見られたくなかった。
（『いいと思う』って、質問の答えになってないよね！　どっちが似合う、って聞いてるのに！）
　ササリスは口をとがらせた。
　特別な言葉が欲しいわけじゃない。いや、もらえるものならもらっておくが、いま欲しいのは、もっと別の言葉だった。
　いつもありがとうとか、ササリスがいてくれてよかったとか、たったそれだけの言葉でいいのである。それだけで、彼のそばにいていいんだって思える。いつ離れ離れになってしまうかわからない心細さから解放される。
　芽が出るかどうかもわからない、それどころか種が埋まっているかどうかさえわからない植木鉢に水を上げ続けることほど苦痛なことはない。せめて種があるとわかっていれば。愛で続ければいつか芽吹くと思えたならば、時折嵐のようにやってくる切なさも、胸の奥にしまい込んでおける気がする。
（ずるいよ）
　ササリスは精一杯の愛を叫んでいる。アピールしている。しかし、当のクロウはまるで取り合ってくれない。相思相愛なんて夢のまた夢。
　たっぷりあれこれ悩んで、悩んで、悩みに悩んで、結局考えはまとまらなかった。いや、わかったことは一つだけある。
（あたし、師匠のこと、なんにも知らない）
　彼が何を好きなのか。何が彼の幸せなのか。何をすれば喜ぶのか。考えてみれば、ササリスは何もわからなかった。
（脈、無いのかなぁ）
　ちょろんと伸びた前髪を手慰みにしながら、窓から覗く夕日を眺める。
（ダメダメ、弱気になっちゃ！　何も知らないんじゃない！　まだまだ好きになれる伸びしろがいっぱい残ってるって考えよう！）
　ぺちぺちと頬を叩いて気合を入れ直す。
（そうだ。お母さまなら、何かおしえてくれるかも！）
　思い立ったが吉日、とはクロウから学んだ言葉である。ササリスは夕暮れ時にもかかわらず、クロウの家へと向かった。

「あの子の好み？」
「はい！」
　ササリスが聞けば、クロウの母は少し悩んで、微笑んだ。
「さあ、どうかしらね。あの子、自分のことを多く語らないから。目も口も」
「お母さまにもですか？」
「私にも、よ」
　ササリスはがっくりと肩を落とした。状況は絶望的だった。生まれた時から、いや、身ごもった時からの付き合いである母親ですら、彼という人物の人となりを掴み切れていないという。まして、ササリスが彼のことをわかるようになるのはどれだけ先のことか。考えるだけで気が遠くなる。
「ああ、でも」
　クロウの母は、いたずらっ子のような笑みを見せた。
「あなたのことは大事にしてると思うわよ」
「え？」
　寝耳に水だった。
「師匠が、あたしを？」
「口にしたことはないわよ？　でもね」
　どうぞ、とクロウの母は紅茶と茶菓子を差し出した。ササリスはパッと顔を明るくした。この家でいただく茶菓子が、ササリスはたまらなく好きだった。
「あの子が魔法以外で強い関心を向けたのは、あなただけなの」
　リスのように茶菓子を頬張りながら、ササリスははてなマークを頭に浮かべる。
「おもちゃも、ご本も、あの子は関心を持たなかったの。あるいは最初から、それが何かを知っているかのようだったわ」
　ササリスは少しだけ、うすら寒いものを感じた。普段から感じていることではあるが、言葉にされると改めて思い知る。師匠は異常だ。まるで人生二週目のような態度をとる子供を持った母親には、相応の苦難があったに違いないと思いを巡らせる。
「さすがあの人の子供よね！　天才だわ！」
「そ、そうですね……」
　そうだった、と思った。この人は子煩悩だった。彼がどんな子供だったとしても、変わらず愛を注いだのだろうと予想がつく。
（……あれ？）
　何かを掴みかけた気がした。しかしその何かは、するりと軽くほどけていった。
「まあ、自信を持っていいと思うわよ。あの子にとってササリスちゃんは特別よ」
　クロウの母は、慈しむような瞳で過去を覗いている。
「だって、あの子が初めて、私に反抗したきっかけの人だもの」
　不安は、相も変わらずササリスの心に根強く残っている。けれど少しだけ、勇気をもらえた。そんな気がした。
