「わたくし、安い女ではございませんの」

　貴族が集まる夜会での出来事。
　意図的に壁の花となっていた私は、ダンスのお誘いをお断りしたところだった。
　この夜会は貴族同士の交流を目当てとして開かれた。本来であれば、積極的に人脈作りに精を出すべきである。だけど、私にそうするつもりは無かった。

　――まあ、お高くとまって。
　――婚約相手の爵位が侯爵ですもの。
　――だからってあのお方、ヨハン侯爵以外からの申し出は全部断っていますわよ。侯爵夫人としての心構えがなってないのではなくって？

　そんな、私に聞かせること自体が目的のような陰口に、私は優しく微笑みかけた。
　噂好きの彼女たちは、バツが悪そうに顔を背けた。
　あらあら、目をそらす必要なんてございませんのに。

「ああ、ここにいたのかジュリア」
「ヨハン様」
「夜会は楽しんでいるかい？」
「そうですね……少し、疲れてしまいましたわ。大変心苦しいのですが、先に帰らせていただいても？」
「わかった。送るよ」
「いえ。ヨハン様の手を煩わせるわけにはいきませんわ」
「そう言うな。僕が君と一緒にいたいんだ」
「まあ、ではお言葉に甘えて」

　二人だけの世界に浸るように熱い眼差しを送り合い、私たちは会場を後にした。
　ヨハン様が手配した馬車に乗り込み、周囲の目が無くなったことを確認し、私たちは互いに笑顔を引っ込めた。

「まったく。君はもう少しどうにかならないのか」
「あら、どうにかとはどういうことでございましょう。わたくし、契約は誠実に履行していましてよ」



　ヨハン様との婚約が決まったのは半年前。
　子爵家の私からすれば破格の縁談。
　不審に思うのは、どうして、侯爵家が子爵家に熱烈なアプローチを行うのか。
　私はヨハン様に直接伺うことにしました。

　そこで、驚愕の、しかしある意味納得できる理由を返されたのです。

「君はお飾り令嬢だ。正直なところ、侯爵の家柄目当てに声をかけてくる令嬢に辟易としていてね。君は僕が夜会から逃げ出す口実を作ってくれればそれでいい」
「私も一人の令嬢なのですが」
「君は媚びるばかりが能の令嬢とは違うだろ。加えて言えば、子爵家という家柄も都合がいい。格が違うからこんな無茶な要求もできるし、政略意図がなくても愛があるからと言えば不審な婚約ではない」
「この縁談には愛が無いのですが」

　ヨハン様は想定質問だとばかりに、
「なら、表面上は愛し合っている婚約者を演じてもらおうか。これは契約だ」
　得意げな笑みを浮かべて答えた。



「ジュリア？　どうしたんだい、難しい顔をして」
「なんでもありませんわ」

　不思議そうな声で問いかけるヨハン様に、そんなにわかりやすく物思いにふけっていたのかと自省する。
　思考の海から意識を引き上げると、おぼろげだった視界が鮮明に描画された。ご心配をおかけしましたと謝罪の意を込めて愛想笑いをヨハン様に向け、今度は私は疑問を投げかける番だった。

「ヨハン様こそ、何か不安なことでもございますか？」

　彼は私を難しい顔をしていると表現したが、私からすれば彼の方がよっぽど険しい表情を浮かべているように見える。

「もし、もしもの話だが」

　ヨハン様はそこで言い淀んで、
「いや、なんでもない。忘れてくれ」
　と首を振った。

「気になるではありませんか」

　私が口をとがらせて言うと、ヨハン様は少し意外な顔をしました。

「気になるのか？」

　なるでしょう。それは。
　そんな文句を込めて、こちらを見つめる瞳を覗き返す。ヨハン様は目を細めて、笑みをこぼした。

「それが聞けただけで十分だ。疑問は解消した」
「そうですか……それは何よりでございます」

　彼と婚約が決まってから約半年。
　未だにわからないことが多い。

＊

　ヨハン様との婚約からおよそ１年。
　都心のビルの高層階のフロアの、貴族たちが集まっている立食会に私たちはそろって参加していた。
　情報を交換し、領地の盛衰を推し量り、手の内を隠しながら腹の内を探り合う会合だ。
　本来なら積極的に交流をはかるべき場ではあるが、私にその本来は適用されない。

　――まあ、ジュリア子爵令嬢よ。
　――あの付き合いが悪いことで有名な？
　――ヨハン侯爵令息と婚約が決まって以来、ほかの方との交流を一切断っていらっしゃるそうよ。
　――こうやって爪弾きに会いますのに、そんな道理もわからないのかしら。

　今のところ、契約はうまく進んでいる。

（人の目を気に病む性格でもないからね。ヨハン様はそこまで考えて私を選定したのかしら）

　私の今日の役割は心ない言葉に傷ついた令嬢を演じて彼の抜け出す口実となるだけ。日を増すごとに易化する任務である。そう、高をくくっていた。

「初めまして、ジュリア・オブリビア子爵令嬢」

　声をかけてくる人がいなくなって久しい。誰かに声をかけられる確率を低く見積もっていた私は少し驚き、声の主を確認してさらに大きく驚いた。

「ア、アルベルト殿下？」

　そこに、一際目を引く存在感を放つ男がいた。輝く髪色、吸い込まれるような瞳。派手では無いが高級とわかるきめの細かな仕立衣装。
　この国の第２王子がそこにいた。

　停止しかけた思考を叱咤して、どうにか平静を取り戻す。

「挨拶が遅れました。わたくし、ジュリア・オブリビアと申します」
「ああ、知っている。君の名前はよく聞き及んでいるよ。ほかの男からの誘いを一切受けないお高い令嬢がいる、とね」
「左様でございますか」

　さすがに頬がこわばった。進んで交流を断つ令嬢に、殿下自ら口を挟むとは思わなかった。

「さて、ジュリア・オブリビア子爵令嬢」

　いったいどんな叱責を受けるのか。
　そう思うと体がどうしても硬直する。

「私と一曲踊ってくれないか」
「はい？」

　聞き間違いだろうか。疑問を呈する私に殿下は愉快な笑みを見せる。

（こちらの対応をはかられている？　態度改善の姿勢を調べている？　どういうおつもり？）

　殿下の言葉の裏に様々な思考を巡らせるものの、どれも推測の域を出ない。殿下は私の困惑を楽しむように愛想のいい笑顔を見せている。

「それとも、私では君のお眼鏡にかなわないかな？」

　私は曖昧な笑みを返しながら考える。
　殿下が付け加えた言葉はヒントだろう。
　おそらくは挑発。
　だとしたら、私の対応は決まっている。

「わたくし、安い女ではございませんの」

　会場はにわかにざわめき、殿下は珍獣でも観察するような目を私に向けた。

「僕と踊れば箔がつくと思うけれど？」

　私は扇子で口元を隠した。
　殿下の言葉を一考する。

（殿下は私の何を確認しているの？）

　こちらの人物像を確認するのが目的なら、私が断った時点で達成しているはず。それをなぜ、お断りの理由を否定するような言葉で食い下がったの？

（見透かされている？）

　ヨハン様との婚約が表面上のものであることも、仮初めの溺愛も、会を抜け出す口実になるために嫌われ役を演じていることも、全部。

　口元を扇子で隠したまま考える。
　次の一手はふたつにひとつ。
　ヨハン様以外からの誘いは受けない姿勢をかたくなに貫くか、殿下の誘いを受けるのか。

　前者の利点は相手の家格に依らずヨハン様以外に興味が無いと周囲にアピールできる点。
　反対に、後者の利点は契約の全貌を曖昧にして殿下の疑う範囲を広げられること。
　より契約に誠実なのはどちらか。
　正しい評価とその選択が私には求められている。

「承知いたしました。謹んで、お受けいたしますわ」

　扇子をたたみ、私は愛想よく微笑んだ。



　都心の高層ビルのダンスホールで、私と殿下が踊っている。

「ジュリア・オブリビア子爵令嬢に聞きたいのだが」
「人前で話されても問題なければなんなりと」
「だからダンス中に聞いているんだ。踊っている最中の盗み聞きは、立ち話よりよほど難しい」

　できない、とは断言なさらないのですね。
　と私が苦言を呈すると殿下は穏やかに微笑んだ。

「どうして誘いを受けてくれたんだい？」
「どうしてって、殿下の誘いを一子爵令嬢が断れるはずございませんでしょう？」
「どの口が言うのか。一度断っているだろう」
「婚約者の顔を立てるのも、私のつとめですから」
「それは契約かい？」

　私は殿下の問いに答える前に、微笑を向けた。
　はたから見れば恥じらいで、だけどその意図は警戒。

「契約とは？　私がヨハン様と結んだのは婚約ですわ」
「王国の情報操作能力を見くびらない方がいい。君たちの間に結ばれた約束はすべてわかっている」
「すべて、でございますか」
「すべてだ」
「では、私が実は侯爵家の主人とメイドの間に生まれた子供というのも知られてしっまっているのですね」
「……当然だ」
「妙な間がございませんでした？」
「気のせいだ」
「本当はほとんど何もわかっていないのではございませんか？　鎌をかけただけなのでは？」
「そんなことない。君たち二人が交わした契約の全容を私は知っている」
「左様でございますか。ま、私の生まれ云々は全部戯れ言でございますが」

　私が勝ち誇った笑みを浮かべると、殿下は困った野良猫を慈しむように私を見つめた。

「参った。君の言うとおりだ。二人の関係を探ったが、確たる証拠は得られなかった」
「証拠も何も、何の変哲も無い婚約ですわ。誇りの無いところをたたいてもほこりは出ませんわ」
「その可能性も考えていたさ。でも、確信した」
「確信？　なにをです」
「ただの婚約で、君がこれだけ愚かな立ち振る舞いをするわけが無い」

　こわばりそうになる表情を無表情で押さえつけた。すぐさま笑顔を張り直した。一瞬の仮面の換装は、並の相手なら見逃すわずかな間の出来事。だけどそのわずかな無表情は殿下の言葉を肯定するも同然の仕草で、それを見逃す殿下ではなかった。

「これは僕の戯れ言だが、君は侯爵家と縁談を成立させる代わりに条件を受けた。婚約の前後から考えるに、侯爵令息が夜会を抜け出す口実になることだ。そうだろう？」
「殿下は、想像力が豊かなのですね」
「そうだろう？　そこで君に相談がある」

　来た。と、思った。
　ここまでのすべては腹の探り合いで、ここからが交渉。一層警戒をつり上げる。

「彼との契約が満了したら、僕と契約を結んでくれないか？」
「気でも触れましたか」
「え？」
「なんでもございません。それで、契約が満了とは？」

　つい思ったことが口をついてしまったので話題を挿げ替える。

「君たちの恋は偽りなんだろう？　なら、侯爵令息に契りを交わしたい女性が現れれば君と偽装婚約を続ける理由はなくなる。そうだろう？」

　私は黙った。
　考えなかったわけでは無い。

「そのとき君は、誠実に契約を履行した結果として悪評を稼いだ君はどうする気だ？」

　殿下は静かに、しかし興奮した様子でまくし立てる。

「評判は最悪。爵位が高いわけでも無ければ土地が裕福なわけでも無い。そんな君を誰が必要とする？」
「嫌味ですか？」
「まさか、僕だけは君を高く評価しているよ？」
「嫌味ですか」
「ええ……？　純粋な評価さ。相手の意図を推し量る様子も、頭の回転の速さもだが、なにより契約に対する誠実さ。これを僕は高く評価している」
「へえ……？」

　少し、興味がわいた。
　けれどダンスの終わりは刻一刻と迫っていた。

「もしよければ、もう一曲続けて踊ってくれないか？」

　殿下からの申し出に会場がざわめいた。
　彼からダンスを誘うこと自体が珍しいのに、それが２曲続けてとなればなおさら。

　あの令嬢のどこが気に入ったのか。

　誰も口には出さないが、そう考えているのは空気で察せられる。

　さて、どうしたものか。
　殿下の話の続きは気になるけれど、軽々しく釣られるようではこれまで築き上げた私の価値まで軽くなる。

「申し訳ございませんが……」

　考えた末に断ろうとして、背後に現れた威圧感に声を詰まらせた。

「やあ、ジュリア。楽しんでいるかい？」
「ヨハン様」

　威圧感の正体は私の婚約者だった。
　彼は穏やかな口調をしているが、偽装とはいえ１年婚約者をつとめた私には彼が怒っているのがわかった。

「よくも僕以外の男に触れさせてくれたね」
「え、と？」

　わからなかったのは彼の怒りの理由。
　契約に誠実な対応をしただけなのに、怒りを向けられる理由がわからない。
　彼が放った言葉の意味も。

「殿下、私の婚約者であるジュリアが愛らしいのはわかりますが、彼女のうぶ心につけ込むようなまねはおやめいただきたく存じます」
「なるほど。噂に違わぬ溺愛ぶりみたいだ。だけど、手を引くべきなのは君も同じだろう？　侯爵家という家柄をかさに着て彼女に言い寄ったんだろう？」
「ジュリアがそう言ったのですか？」
「おや？　君は婚約者をよく知らないようだ。そんな様子で彼女の婚約者に立てるのかい？」
「口を挟まれるいわれはございません」

　ヨハン様と殿下が視線で火花を散らしている。

「しかし、いくら婚約者が愛らしく独占したいと言っても、ダンスの誘いを断るように仕向けるのはいかがな仕打ちかと思うぞ」
「私がそうさせているわけではございません」
「だが誘いを受けるようにも言っていないのだろう？　彼女を真に思うなら、あまりに不誠実な対応ではないか？　それとも、自分の無能さが露呈しないように、保身から婚約者の悪評が広まることをよしとしているのかい？」
「それ、は」

　ヨハン様が殿下から視線を外し、私を見た。
　黒目が左右に揺れている。

　ふと、思い出したことがある。
　半年ほど前。
　今日と同じような夜会からの帰り道。
　ヨハン様が言いかけてやめた言葉があった。

『もし、もしもの話だが』

　あのときはわからなかったけれど。
　いまのやりとりを見ていたら、予想できないこともない。
　ヨハン様は、こう言いたかったのではないだろうか。

　――僕より好条件で同じ要求をする人間がいれば、僕との契約を打ち切るかい？

　だとすれば、その続きを私が聞こうとしたことで、疑問が解消したと言った理由も納得できる。
　私が彼に無関心ではないとわかったから。
　誰が相手でもよかったのではなく、ヨハン様と結んだ契約だと私が認識しているのがわかったから。

　それなら、彼の本当の心の動きは――

「ジュリア」

　ヨハン様の二つの瞳が、私のそれを映している。

「ジュリア、教えてくれ……。僕は、君の婚約者に、ふさわしくないか？」

　私は、とっさに答えられなかった。
　私を見つめるヨハン様が、ひどく弱っているように見えたから。

（ただの偽装婚約だと思っていたけれど）

　それだと、彼の態度に理由がつかない。
　狼狽の理由を説明する答えは、ひとつある。

（偽装そのものが、ただの照れ隠し、ですの？）

　そう考えれば、すべての行動原理に説明がついてしまう。
　知らなかった。
　自分の婚約者に、そんな一面があっただなんて。

「アルベルト殿下」

　私は、人当たりのよい笑顔を向けた。

「私の婚約者の体調が優れないようですので、本日はこれで」

　スカートの裾を指先でつまみ、貴族流の挨拶を済ませる。

「そうか。君は、それを選択するのか。またの機会を楽しみにしているよ」

＊

　都心の夜道を、私と殿下を乗せた車両が走っている。
　ヨハン様は私の顔色をうかがっている。

「ジュリア。お願いだ、約束してくれ。１８歳になったら、僕と結婚してくれないか？」
「あら、ヨハン様。婚約なら、１年も前に済ませていますよ？」
「違う、そうじゃないんだ。君には建前上の婚約だと告げていたが、本当は君が好きなんだ。だから無理を言って縁談を持ちかけたんだ。だけど君は格差婚約を疑っていて、このままだと縁談が流れてしまうと思って、とっさに」
「そのような事情があったのですね」

　ヨハン様は力なくうなだれた。

「かまいませんよ」
「え？」
「もともとそういう契約ですもの。その程度の見栄が露呈した程度で破棄するほど、私は不義理ではございませんの」

　目を丸くする殿下に、私は微笑を向けた。

「知っていまして？　私の誠実さは、殿下も太鼓判を押されるほどなのですよ」
「ジュリア！」

　ヨハン様は不意に私を抱きしめた。
　いたいほど力強く、決して離さないと全身で表現した。

「もう君に不誠実な態度は取らない！　誰より君にふさわしい男になって、君に幸せだったと思える一生を送って貰えるように全身全霊を注ぐと誓う！」

　この日、私と彼の偽装婚約は終わりを告げた。
　本当の婚約を代わりに取り交わして。

　この婚約が破棄されることはなく、彼は生涯私を何より優先してくれるのでした。