　ああ、またこの手の男か。

　夏が近づく夜のことだった。都心のビルの上層階では立食会が行われていた。参加者は経済の流れを生み出し、相場を操る、上流階級の人間だ。
　だから、会場の隅の暗がりで、会が終わるのを待っていた。参加者がまとう金の匂いに息苦しさを覚えながら。

　貧しい生まれの人間だった。そんな私が立食会に参加しているのは、今、都心部で流行している魔道具の開発者が私だからだ。
　もっとも、その事実は秘匿されているのだけれど。

　視線を会場の中心に向ける。スポットライトの差し込むそこに、きらびやかなドレスをまとう女性が立っている。愛想のいい笑顔でこの夜会を満喫している彼女は、紛れもなく上流階級の女であり、血を分けた姉妹であり、そして、都心を騒がす魔道具の開発者の表の顔だった。

　――みすぼらしいあなたに広告塔が務まると思っているの？

　姉が言った。私の身なりを指さして。
　顔には嘲りの笑みが浮かんでいた。

　――私があなたの代わりに表舞台に立ってあげる。悪くない提案でしょう？　あなたからすれば、大好きな研究時間をより多く確保できるんですもの。

　感謝してほしいものね。
　姉は私にそう言った。
　私もそれに同意した。
　でも今は、それでよかったのかと後悔し始めている。

　功績も、賞賛も。
　すべてを姉がさらっていく。

　それに執着があるわけでは無いけれど、不満は募る。なにより許しがたいのは、姉への足がかりにしようとすり寄ってくる男どもだ。
　この日もまた、相場師を名乗る男がやってきた。

「お初にお目にかかります。サクラ商会代表のレイラ様ではございませんか？」

　口を開けば飛び出しそうな憤懣や鬱憤を押し込めて、代わりに愛想笑いを浮かべた。

「エレナと申します。レイラは私の姉ですの」
「なんと。いやはや、大変失礼いたしました」
「お気になさらず。目の色も髪色も同じですから、仕方の無いことですわ」

　白々しい、と思った。
　会場の中心にいる姉に気づかず、暗がりにいる私を商会の代表だと推測するのは思考が跳躍している。その不連続な思惑の欠損を埋める要素は簡明。

「これも何かのご縁。サクラ商会とこれから仲良くさせていただきたい所存です」
「ご丁寧にありがとうございます。姉にも伝えておきます」

　顔つなぎが目的だった相場師の男は私の返事に満足そうな反応を示し、少しして離れていった。

（バカみたい）

　何も知らないくせに、全部わかったような顔をして。

　――サクラ商会は今が大事なの。あなたもわかるでしょ？

　研究の時間を邪魔しない。
　そんな約束から成立した取引は、姉の知識不足を保管するためにあっさり破綻した。魔道具開発の関係者ならば知っていて当然の知識の欠損する姉は、ぼろを出さないように私を会場に連れ回すようになった。

（早く終わらないかな）

　会場の壁から参加者を観察する。立ち振る舞いひとつとっても自分とは違う、と感じる。
　姉に魔道具の知識が欠損するように、私にも夜会の知識が欠けている。失態をさらさないように、意図的に交流を避けて、出席者から距離を取る。
　拷問にもにた苦痛を伴う時間が過ぎるのを、じっと待ち続ける。

「お初にお目にかかります」

　ああ、またこの手の男か。

　うんざりが顔に出ないように心がけ、道化のように愛想を浮かべる。

「サクラ商会のエレナ様と心得ます。相違ございませんでしょうか？」
「ええ」
「申し遅れました。私、ロイドといいます。職業は相場師とでもしておいてください」
「ご丁寧にありがとうございます。ロイド様ですね。姉にもお伝えしておきます」

　最低限の振る舞いで対応する。
　接触は最低限に。
　それが、顔つなぎ役の私にできる最大の成果だ。

「どうして？」
「は？」

　思わず素のリアクションが飛び出した。
　想定していない返しだった。

「あ、す、申し訳ございません」

　慌てて平静を取り繕った。
　ロイドと名乗った男は楽しそうに笑みをかみ殺している。

「オーケー。エレナさん、フランクにいきましょう。私も、堅苦しい雰囲気は好きではないのです」
「……ロイド様がそれでよろしいなら」
「堅いなぁ」
「それで、『どうして？』とは？」

　私は知っている。
　フランクに行きましょうなんて甘言が、こちらの対応を確認する試金石であることを。
　この話を切り上げる意味もかねて、論点をひとつ前の話題に挿げ替える。

　私の意図に気づいた様子で苦笑を浮かべながら、しかし意固地にはならずにロイドは私の質問に答えた。

「言葉通りの意味だよ。どうして君の姉が出てくるのかと聞いたんだ」
「姉はサクラ商会の代表で、私はただの一社員ですから」
「ああ、そうだ。サクラ商会と言えば先日発表された新商品ですが、大変素晴らしいものでした」
「そうですか」
「ええ。遠隔地にいる相手と通話できる魔道具を発明された時は驚きでしたが、今度はその通信可能距離を５０倍に伸ばしてしまうとは。よければ、通信距離を伸ばした理論をお伺いしても？」

　私に声をかけてくるのは、サクラ商会とつながりを持ちたい人だ。世に出ている商品を下調べしている方が普通だ。そうわかっている。
　それでも、自分の成果を認められるのは悪い気はしない。
　だから、抑揚の無い返事をしながらも、わずかに浮き足立った。

「簡単に申し上げますと、中継地点を用意して、リレー形式で通信経路を確保したのです」
「なるほど。しかし、通信信号の魔力損失から行くとおよそ１００歩単位で設置しなければいけないのでは？」

　通信信号はノイズに弱く、距離の２乗に応じて弱くなり、やがては識別不能になる。
　その理論は私が提唱したものだけど、通信限界距離まで算出するほど詳しく調べているとは思わず少しだけ驚いた。

「ですので、平行して既存の魔力損失を上回る伝送特性を持つ通信路を開発し、伝送理論の理論値を更新いたしました。新たな通信方法であれば減衰係数を６割引き下げ、また三角関数を利用した復号方法を採用して誤り通信率を引き下げ……」

　目の前の男が浮かべた愉快そうな笑みが、私の思考を冷たくした。熱く語っている自分を冷静に自覚して、顔をしかめるように口を閉ざした。

「どうしたの？」
「失礼いたしました。つまらない話を延々と」
「僕は楽しかったけど？」
「お心遣い、感謝いたします」
「いやいや本心だよ？　開発者本人の話を聞けてとても有意義だ」
「もったいないお言葉です」
「やっぱり」
「はい？」
「サクラ商会の商品の開発は、表向きレイラ代表の功績になっている。だけど実際に開発しているのは妹の君だ。そうだろう？」

　彼の言葉に、私は自分の失態を悟った。
　表情が凍りついた。

　もったいないお言葉なんて、開発の根幹に携わっていなければ出てこない。

「あ、えと、何か誤解なさっているようです。私はあくまで研究開発の補助を行ったに過ぎません」
「いいよ。言い訳しなくて。確信してるから。レイラ代表の知識でサクラ商会の魔道具は作れないって」

　サクラ商会は今が大事な時期。
　そんな言葉が反響して、ようやく、男の言葉の意図が透けて見えた。

「……何が要求ですか」

　少なくない研究費がサクラ商会から提供されている。商会の敵は研究の敵で、すなわち私の敵だ。

「要求？」
「とぼけないでください。サクラ商会の秘密を暴いてどうなさるおつもりですか」
「ああ。脅迫していると思われてるわけだ。困ったな。警戒しなくていいのに」

　警戒するな、なんて無理な話。
　出方をうかがう私に、ロイドと名乗った相場師は眉をハの字にして微笑んだ。

「でもま、しいて言うなら」

　ほら来た。
　脅迫するつもりは無いなんて言いながら、その実強請るつもり満々だったに違いない。
　予想通りの言葉にやはりという思い半面。反面で警戒をつり上げつつ、続く言葉を待つ。

「君と話がしたかった、かな？」
「は？」

　返ってきたのは想定もしないものだった。
　だから私は、もはや表情も取り繕わず、何言ってるんだこいつはと怪しい視線を送った。

「君に対する要求。もっと話を聞かせてよ」
「ふざけないでください」
「僕は真剣だよ」
「とてもそうは思えません。七面倒くさい駆け引きはやめましょう。本当は、何が望みですか」
「望み、ね」

　相場師を名乗る男、ロイドはおとがいを指でたたき、それから思いついたようにいたずらな笑みを浮かべた。

「僕は、君がほしい」
「本心を語るつもりは無いようですね」
「心の底から願ってるんだけどなあ」
「近寄らないでください」
「……僕は、君に嫌われるようなことをしたかな？」
「終始うさんくさい話を持ちかける占い師に好意的になれますか？」
「君にはそう見えているのか」

　男はくっくっと笑っている。
　何が楽しいのか私にはわからない。

　一触即発の空気が続く中、女性がやってきた。
　きらびやかな衣装をまとった、社交界の花だ。

「なにしているのかしら？」
「レイラ姉さん！」
「話があるわ。こっちに来なさい」

　問答無用といった様子で姉は私を連れ出した。私もこの場から立ち去る口実がほしかった。目的はぴたりと一致して、私たちはビルの部屋を出ると、非常口付近へと駆け込んだ。

　姉さん、大事な話があるの。

　ロイドと名乗った男がサクラ商会を強請ろうとしていることを、私は姉に伝えようとした。
　けれど、それが言葉になることは無かった。

「どういうつもり？」
「え？」
「とぼけないで！　私はあなたが男あさりをするためにこの会場に呼び出したわけじゃ無いわよ！」

　とんだ誤解だった。

「違うの姉さん。あの人は」
「言い訳なんて聞きたくない！　ロバート様は私がどれだけアプローチしても素っ気ない反応しか示してくださらなかったのに！　いったいどうやってたぶらかしたの！　この女狐！」
「待って、本当に待って？　ロバート？　あの人はロイドって名乗っていたし、別人なんじゃ……？」
「私がロバート様を見間違えるわけ無い！」

　癇癪を起こした姉にとりつく島は無い。姉妹だからよく知っている。だけど、そんなことを言っている場合ではない。

「わかった。姉さんの言葉を信じるし、姉さんの言うとおり私は帰るから、私の話を聞いて」
「嫌よ」
「姉さん！」
「いいから失せなさい醜いウジ虫！」

　パシンと乾いた音がして、頬が熱くなるのを感じた。

「いい？　あなたは私の影なの。それがあなたの幸せなの。私ならあなたの成果をうまく使ってあげられる。私だけがあなたに裕福な暮らしを保証してあげられる」

　腫れた頬をさするように姉の手が触れて、彼女の顔が目と鼻の先にやってくる。
　憎悪と敵意に満ちた瞳が、私をのぞき込んでいた。

「だから、叶わない恋を夢見るのは諦めなさい」

　開いた口が、塞がらなかった。


「……違う、のに」

　だから、不満を胸の内に秘めることもできなかった。

「何が違うっていうの」

　姉が言う。苛立たそうに睨んでいる。

「夜会に参加したいなんて私は願ってない！　あんたが勝手に呼び出したんだ！　こんなきな臭い場所、私は望んでなんかいない！」
「人の男に手を出しておいてよくもそんなたわごとを！」
「それも！　私はあんたの仲介屋じゃない！　不満があるなら、自分でやればよかったんだ！　文句を言われる筋合いなんて無い！」

　募り募った不満だった。
　一度堰を切ってしまったそれは、とどまること無くあふれ出す。
　そんな私に、姉は面食らった様子だったが、すぐに得意げに笑みを浮かべた。

「黙りなさい。いいこと？　あなたの研究開発費はサクラ商会の利益から出ているの。あなたは私に逆らえないの。でも私はそうじゃない。研究を行うのはあなたじゃ無くてもいい。あなたの代わりなんてほかにいくらでもいるの」

　ゆっくりと、言葉の意味を脳が理解した。
　自覚できるくらい速やかに怒りが引いていき、代わりに震えが指先に走った。

「さあエレナ？　お姉ちゃんに何か言うことがあるんじゃ無いの？」
「っ！」
「私も鬼じゃ無いの。大事な妹を見捨てたくないの。本当よ？　だから、ね？　わかるでしょう？　あなたは賢いんだから、愚かな選択はしないわよね？」

　姉が求めている言葉が何かはすぐにわかった。
　ごめんなさい。
　彼女は私が非を認め、服従の意を示す結末を望んでいる。

「さあ、あなたの決断を教えて？」
「……ぁ、わ、たしは」
「早くしなさい。私は忙しいの」

　何が最適か。
　答えは理性が叫んでいた。
　だけど、本心は、私の心の底は、支配からの解放を望んでいる。

　もう、いやだ。

（終わらせてよ、こんな世界、全部！）

　願ったのは、叶うことの無いと知っている私の本望。

「安心していいよ。君はすぐに暇になる」

　その本望は、相場師を名乗る男、ロイドとともに、曲がり角の先からやってきた。
　ロイドは姉のレイラには目もくれず、私の目の前に。それから、きれいな宝石に触れるように、私の腫れた頬に触れる。

「きれいな顔が台無しじゃないか」
「ロ、ロバート様！？　ち、違うのです。これは、その」
「いいよ、君は何も言わなくて」

　そこで、彼はようやく、姉の方に視線を向けた。

「僕が主催の会で傷害事件を起こすだなんて、僕に喧嘩を売っているとしか思えないね」
「本当に、違うんです！　これはその」
「最初に言っておく。僕は今、激しく怒っている」

　平坦な声、据わった目。
　静かな激情を宿した瞳が、姉のレイラを突き刺している。

「ロイド様……いえ、ロバート様？」
「ロイドでいいよ。敬称もいらない。フランクに行こうよ」
「ではロバート様」
「君は、本当にひねくれているね」
「この会が、ロバート様主催というのは、本当ですか？」

　叶うなら、否定して。
　私の思いは、届かなかった。

「うん」

　血の気が引いた。
　最悪だ。

　この立食会は経済の流れを生み出し、相場を操る、上流階級の集まりだ。
　そして彼らに呼びかけることができ、その上応じてもらえると男は言う。

　それはつまり、上流階級の中でも上澄みの、雲の上の人間だということ。
　その彼に睨まれた。
　意味するところは、単純で明快。

「潰させてもらうよ、君が代表するサクラ商会なんて」

　いくらサクラ商会が都心で勢いのある商会と言っても、ロバートからからすれば吹けば飛ぶあばらや。私の推測の正しさは、姉の尋常じゃ無いおびえ方が証明している。

「エレナ！　お願い！　ロバート様を取りなして！　このままじゃ共倒れよ！」

　姉のレイラが私を睨みつけた。
　サクラ商会の終焉は、私の研究の途絶も意味している。
　それは私の願うところでは無い。
　だから、この場だけは、一時的にでも姉と共同戦線を張ろうと口を開いて、だけど何かを言う前にロバートが割り込んだ。

「共倒れ？　くくっ、妙なことを。君はすでにエレナ嬢を切り捨てる姿勢を示して、エレナ嬢もまた和解を望まなかった。助けを求めるなんて、虫がよすぎるんじゃないか？」
「そ、それは……！」
「この際だからはっきり言っておこう。今までサクラ商会を潰さなかったのは、エレナ嬢がいたからだ」

　ロバートは私を見て、姉を見て、口を開いた。
「君は選択を間違えた。愚かなことにね」

＊

　そして姉は追放された。
　ビルからも、社交界からも。
　そしてサクラ商会を失う私も、きっと。

「さて、これでようやく話を聞いてもらえるかな」
「ロバート様？」
「ロイドでいいのに……いや、是非ともロバート様と呼んでくれたまえ」
「承知いたしましたロバート様」
「君は、本当にひねくれているね」

　うんざりしていた。
　なんだかもう、全部がどうでもよかった。

「もういいや。好きに呼んでくれ。それよりも大事な話があるんだ」

　半ば自暴自棄になって、焦点も合っていない私。その目の前にロバート様は立つと、両手で私の顔を支え、視線の先を彼自身に固定させた。

「僕は君がほしい」
「……は？」

　この人は、何を言っているんだろう。

「正気ですか？　サクラ商会は潰れたんですよ？　私に接触しても、いまさらでしょう」
「だから、興味がないんだよね。たかが一商会の顛末なんて。僕が興味あるのは、君だけだ」

　彼が口を開くたび、困惑は大きくなる。

「通信技術がほしいのですか？」
「うん？　ああ、まあ確かに、あれはいいものだ。あの無才の女ですら都心で勢いのある商会を作れるくらいに富をもたらす。面白い技術だと思うよ」
「でしたら、どうぞご自由に。私は利権を放棄しますので。これで私にかまう理由もなくなったでしょう？　もう、放っておいてください」
「何を言ってるんだい？　君が利権を放棄することと、僕が君を手放すことにどんな因果関係があるって言うんだ」
「私の研究成果がほしいんでしょう？　ほかの夜会参加者がそうであるように」

　ロバートは眉をひそめた。
　その理由が私にはわからなかった。

「君たち姉妹は、僕を怒らせるのが上手だ」
「お褒めいただき、光栄です」
「そういうところだ。君はおおよそ正しく僕の意図をくみ取りながら、肝心なところを少しも理解してくれない。いいか、よく聞け」

　ロバートは呼吸をひとつして、私の瞳をのぞき込んだ。

「僕は、君がほしい」

　三度目だった。彼がその言葉を口にするのは。
「これがどういう意味か、わかるだろ」

　わからない、わけもない。
　だから、確認するように、口を開いた。
　音になったのは、想像以上に固い声だった。

「言葉以上の意味なんて、無い、のですか？」

　ロバートは、おもむろにうなずいた。
　意味することは、純粋な好意。

「どうして？　容姿なら、姉も私と変わらない。同じ髪の色、同じ目の色。姉にあれだけ鋭い矛を突き立てたあなたが、私を欲しがる理由がわかりません」

　どう答えますか、と。
　私は視線で問いを投げかけた。
　彼は困ったように笑った。

「なんでって、そんなの僕にもわからない」

　彼の口から紡がれたのは、答えになってない返答だった。

「魔術の理論を楽しそうに語る君が好きだ。君が生み出した魔道具たちが、商品棚に誇らしげに陳列されているのを見るのが好きだ。君が関わるすべてのことが、僕の胸を躍らせる。それって、とても素敵なことだと思わないか？」

　だから、それが嘘偽りのない、ただ言葉にできない感情なんだと、すぐにわかった。

「だから、誠心誠意お願いするよ」

　彼のまっすぐな瞳が、私をのぞき込んでいる。
「僕とともに生きてくれ、エレナ」

　それはあまりに急な出来事。
　心を決めるには、時間が少なすぎた。

「……仮契約からでよければ」

　自分の口から出た言葉だと理解すると、私は強く驚いた。だけど、その言霊に不快感は覚えなかった。

「永久雇用してみせるよ」
「まあ、楽しみにしています」

　この日私は姉の支配から解放され、そして新たな人生を歩き始めた。
　生涯を共にする、パートナーとともに。