「音を立てるなど二流の仕事」「だまれ三流メイド」

「○○するなんて二流の仕事」が口癖な三流メイドが転がり込んできたので

「行く当てがありません。拾ってください」。炊事洗濯掃除に裁縫、家事全般できるという家出少女と同居することになった。少女はそれ以外からきしだった。

スクールラブ　青春　ラブコメ　男主人公　ハッピーエンド　片思い　メイド


音を立てるなんて二流の仕事
起こせよ

敵に内情を悟られるなんて二流の仕事
手紙を出せって言ってんだよ
「手書きには電子データに無い良さがあるんだよ。俺はそれを大事にしたいの！」
「……そういうものですか」

球技大会。絶対に勝とう。
メイちゃん無双。主人公空気。
主人の意向に沿えないなんて、二流の仕事。

「なんなんだよ、お前……！」
「もううんざりだ！　二度とその顔見せんなッ！」
走る亀裂

「いいのか？」
「あ？　知るかよ」
「お前さ、二度とその顔見せんなって言ったとき、すぐにこう、ぐいっと顔を背けただろ？　だからお前は知らないと思うけど、三条さん、すごく悲しそうにしてたぞ」
「……んだよ、それ」

ラブレターを書いて思い人を呼び出した。
邪魔する奴はもういない。
いざかいもちをつくらん。
「一生かけて、君を幸せにする！　だから、俺と付き合ってください！」
「私も、明るくて気さくな○○くんが好き」
気分上々↑
「でも、○○くんには私より幸せにしないといけない相手がいるんじゃないかな？」
「……え？」
告白失敗

雨　傘をさして隣にいてくれる
主人の言いつけも守れないなんて、二流の仕事ですね
……バカ、三流メイド

翌日いなくなるメイド

バカだ、俺。
どうして起こしてくれなかったんだよ！

捜しに行く。
主人のそばを離れるなんて二流の仕事
