　架空球技で最強を目指すクソ運ゲRTA、はーじまーるよー。

　今回プレイするゲームはこちら。
　クロス・アトラス社から発売された『超次元ストライカーズ』。簡単に説明すると、魔法の|箒《バイク》に乗って行う球技の頂点を目指すゲームです。

　わりと人気作のはずなのですが、なーぜーかー、他の走者が見つからなかったので私がレギュレーションを作成しました。
　よって私が世界一位です。

　「はじめから」で計測開始、「THE END」が表示された時点で計測終了。
　レギュレーションは称号『空の覇者』を入手。
　『空の覇者』取得条件は「全能力MAX」、「特殊能力20個以上取得」となっております。

　まずキャラクリエイト画面ですが、名前は入力速度を考慮してランダム。初期能力が高い「天才型」ができるまでリセットマラソンを実行します。
　確率は1/300ですがここで妥協してしまうとチャートが壊れるためしっかり粘りましょう。

　……という説明をするのももう493回目なんですけどね。そのたびに「はじめから」を選択して計測し直しとなっております。
　いい加減天才型出て来てくださ――⁉

――――――――――――――――――――
【名前】ユニ
――――――――――――――――――――
【パワー】E
【速力】C
【守備】E
【知力】D
【スタミナ】D
【魔力量】D
――――――――――――――――――――
【センス〇】
――――――――――――――――――――

　来ました！
　天才型です！
　凡才のステータスが軒並みF～Gに対し天才型はこのようにC～Eです。
　正直Eは天才型の中では最低値なのですが、なんと彼女は取得率0.1パーセントの特殊能力【センス〇】を所持しています！

　【センス〇】は能力の割り振りに必要なポイントが10パーセント軽減される超有能スキルです。
　その性能ゆえか能力アップ画面から取得はできず、低確率で発生するイベントでしか入手できないレア能力。
　ステータスの貧弱さを補って余りある優秀選手と言って差し支えないでしょう！

　名前が2文字なのも都合がいいですね。ランダム決定では最大8文字のキャラが生まれるのですが、セリフめくりの関係上、8文字に比べて2文字だと最終的に10秒程時間短縮できます。
　ちなみに2文字と1文字では入力画面まで考慮するとそこまでタイムに差は出ません。

　正直これ以上ないレベルの神ツモです。
　果たしてこの後のランダムイベントを乗り切れるのでしょうか……。

　あ、オープニングムービーが始まりましたね。
　スキップできない仕様なのでおとなしく視聴しましょう。

＊＊＊

　どこまでも続く青い空を見上げると、細い|航跡雲《こうせきうん》が複雑に入り組んだ空模様が映っている。
　空軍の訓練跡だろうか？
　いいや違う。
　その飛行機雲を生み出しているのは、魔法の箒ほどの大きさしかない小型の機体だ。

　そしてその機体――エアブレイドと呼ばれる軽量金属を操る少女、|鳳《おおとり》|彩月羽《あげは》は今、高度5000メートルから自由落下の最中だった。
　エアブレイドを駆使した球技の最中に不慮の事故があり、そのうえ脳震盪で数十秒も意識を失っていたのだ。

　フィールドにいる仲間は鳳のアクシデントに気づかなかったのか、彼女の周りを飛ぶ機体の影はない。
　ものの数秒で地面に到達し、機体とアスファルトの間でトマトのように潰されてしまうだろう。

　死。

　その1文字が頭に浮かんだとき、鳳の目に映っていたのは、14年に及ぶ人生の記憶――ではなく、道端を一人で飛行する、鮮やかな黄色の髪の少女の姿。
　運が悪いことに、少女は着実に鳳の落下地点に向かっている。
　このままではあの少女も巻き添えになってしまう。

　だからとっさに、「危ない」と声を張り上げようとして――
　鳳は、少女の姿を見失った。

　いや、その表現方法は適切ではない。
　より正確に言うのであれば、鳳が声を発するより早く、少女の瞳がぎょろりと彼女を捕らえた。
　かと思えば、黄色い少女はエアブレイドを切り替えし、鳳に向かって飛び込んできたのだ。

　ぶつかる。
　鳳は少女と交差する直前、思わず目を閉じた。
　体に強い衝撃が加わって、鳳は地面に衝突したのだと直感した。

　だが次の瞬間、はるか下方で金属がアスファルトにぶち当たる音を聞き、鳳はようやく、自分が自由落下をやめていることに気づいた。
　
「大丈夫？」

　背中越しに、声がする。
　聞き覚えのない声だった。

　恐る恐る開いた瞳に、描かれたのは、
　ふわりとなびく、|金雀枝《えにしだ》色の髪だった。

＊＊＊

　かわいい女の子は空から降ってくるものなんだよ。
　はい、というわけでオープニングムービー終了です。
　会話はスキップしながら最初のエアブレイド操作画面に移りましょうね。

　初見の方のために会話を要約しておきますと、|鳳《おおとり》から「上空で試合中だから連れて行ってほしい」と頼まれた感じです。
　断っても無限ループするだけなので素直に受けましょう。

　エアブレイドの操作中に、このゲームについて補足説明をしましょうか。
　既プレイの方はご存じかと思いますが、これから主人公は進学先を決定しなければいけません。
　そのうちの一つが|鳳《おおとり》|彩月羽《あげは》の所属する|鳳凰《ほうおう》学園です。

　本RTAではこの鳳凰学園ルートを採用しようと思います。

　というのも鳳凰学園は夏季冬季合わせて全国大会8連覇中の強豪校で、このイベントが終わるころには9連覇を達成することになります。
　当然選手層が厚く選抜入りは難しいですが、その代わりに沢山能力のコツを教えてもらえるのが特徴です。

　コツというのは能力アップのバーゲンセールのようなもので、必要な経験点がコツLv1で30パーセント、コツLv2で50パーセント減るシステムのことです。
　例えば特殊能力の【ドライブ〇】だと【敏捷：108】、【技術：48】、【精神：42】必要なところがコツLv2状態だと【敏捷：54】、【技術：24】、【精神：21】で済みます。

　要するに強い選手から強い能力を教えてもらって最強選手を作ろうというのが本チャートのコンセプトとなります。

　なお、鳳凰学園ではイベントの数が少ないデメリットも存在するのですが、RTA的にはタイムが短くなるため寧ろおいしいです。
　ガバを期待している皆様には申し訳ないですが、試走では滅多にガバなんて起きませんでした。
　まして今回はユニちゃんという天才型。
　ハラハラする場面のない、安定した走りを見せてしまう可能性が高いですね。

　ちなみに鳳凰学園の合格率は知力Eで50パーセント、知力D以上で100パーセントになります。
　知力Fだと合格率10パーセント、Gだと1パーセント以下でしか入学できないため凡才型で始める場合は入試まで知力のステータス上げに割かなければいけなくなります。
　そのため天才型の厳選が必須だったわけですね。

　ちなみに凡才型の場合は|昇陽《しょうよう》高校をお勧めします。昇陽高校はメンバーこそ貧弱ですが試合のたびに必殺技を覚えてくれますし、体力が回復したり追加練習が発生したりとおいしいイベントが多いです。
　タイムを考えない場合、天才型でも昇陽を選ぶのが一番安定して強い選手を作れると思います。

　さて、そうこうしているうちに（走行とかけた激うまギャグ）球技場に到着です。
　前半が終わってスコアは……鳳凰学園50-|入道《にゅうどう》実業62。
　鳳の抜けた穴は大きいと言ったところでしょうか。

　でももう大丈夫。
　なぜって？

「遅いよ鳳！」
「ごめん！　でも、後は任せて」

　|鳳《おおとり》|彩月羽《あげは》の守備力は、作中最強なので。

「――ここから先は、1点も通さない」

　というわけで終わってみればスコアは鳳凰学園151-入道実業62。
　これ前半から鳳がいたら――いえ、言わないでおいてあげましょう。
　さすがは全国8連覇の強豪校ですね。

　あ、ちなみにこの入道実業にも入学できます。
　入道実業は練習でもらえる経験点が他より少し高いというメリットはありますが、代わりに先輩にいびられるバッドイベントが多いです。
　RTA、通常育成問わず他の高校を選ぶのがいいのではないでしょうか。

「ねえ君、待って！」

　試合を見届けて球技場を立ち去ろうとすると鳳に呼び止められます。

「さっきはありがとう！　あなたが助けてくれなかったら、今頃私は……。ねえ、私と一緒のチームで|空球《くうきゅう》をするつもりはない？」

　|空球《くうきゅう》というのはエアブレイドを駆使する球技のことです。
　当然鳳凰学園ルートを考えていますので、ここは「はい」を選択しておきましょう。

「……ごめんなさい」

　あれ？
　今、はい、押したよね？

「私は、|空球《くうきゅう》があまり好きではないんです」

　あああああああああああああああああ‼
　天才型だと選択肢の位置が変わってるの忘れてたああああああ‼
