（……何やってんだろ、私）

　エアブレイドにまたがりながら、ユニは自分の軽率さを振り返っていた。

（もう空球はしないって、決めたはずなのに）

　腕にはめたリストバンドを見て、かつての仲間の顔を思い出す。
　ユニにとって、とてもとても大事な仲間の顔だ。
　みんなのことを思い返すと、いろいろな感情がないまぜになる。
　温かい気持ちや後ろめたさがあふれて、何が何だか分からなくなる。

『独り占めは、もったいないよ。だって空は――こんなにも広いんだから』

　温かくなるのは、みんなとの思い出が幸せだったからだ。
　みんなと一緒に練習して、みんなと力を合わせて大会に出て、みんなで勝利を積み重ねた。
　練習は確かな成果となって返ってきた。
　ユニたちは全国大会の準々決勝まで進んだのだ。

　……だけど。

『ユニ、危ない――ッ』

　口の中に、鉄の味が広がっていく。

　誰もが言った。
　不幸な事故だった。
　ユニちゃんのせいじゃない。
　そのどれもが真実で、だけど、虚構だった。

　大好きな親友は、ユニを庇ってケガをした。
　雨天練習場の天井から降ってくる鉄骨に、ユニは気づけなかった。少し離れた場所にいた親友だけが気付いた。



『あんたと練習してるとこっちまで下手になる！　荷物まとめて田舎にでも帰れば⁉　才能無し‼』

　だから、仲間を罵倒する目の前の女が許せなかった。
　空球は1チーム7人からなる団体戦。
　たとえ誰か1人が強くても独りきりでは戦えない。
　中国の最多得点記録保持者だろうが関係ない。

　空球は1人では戦えない。
　だから、だから――

（だから、|1on1《これ》は空球じゃない）

　ユニは繰り返し、自分に言い聞かせるのだった。

＊＊＊

　さて、速度を考慮してオートプレイしつつ、ここで空球についての説明を挟みましょうか。
　1チーム7人からなる団体戦。
　選手は大きく4種類に分類できます。
　ざっくり説明するとこんな感じです。

【キーパー】ゴールを守る。
【バッファー】サポート魔法を使う。
【ストライカー】点取り屋。
【ディフェンダー】相手の侵攻を防ぐ。

　各役割の中でも更に細かな動きは存在するのですが、今回はユニちゃんと|麗暁《リーシャオ》共通ロールである【ストライカー】について触れようと思います。

　が、その前に得点のルールについてです。
　これはバスケに近いですかね。
　1ゴールは基本2点です。
　しかしゴールを中心にスリーポイントフィールドと呼ばれる空間が広がっていて、その外から放ったシュートは3点になります。
　ロングシュートは命中難、威力減衰、ディフェンスによるシュートブロックなどがあるので1ゴールが重くなるわけですね。

　さて、そのうえで。
　現状のユニちゃんは【パワー】E、【速力】C。
　典型的な速攻型です。
　パワーが低いとシュートの威力も低くなるのでゴールに近づかなければ得点は難しいです。

　それに対して|麗暁《リーシャオ》はクロスレンジからロングレンジまでこなす全範囲対応型です。
　ぶっちゃけ勝てる気がしないですね……。

　というより、そもそもね？
　1on1をやるならキーパーとストライカーでやりなよ。もしくはディフェンダーとストライカーでも可。
　なんでストライカー同士で勝負してるのさ。

　20点先取の勝負で現状は10対16。
　オートプレイだとこんなものですね。

　さて、そろそろ本気を出しますか。
　手動操作に戻したところで試合は|麗暁《リーシャオ》に得点を決められたところから。
　つまり、【ラン＆ガン】が発動している状態からです。

「な……っ‼」

　オートプレイ時のユニちゃんみたいに駆け引きはせず、真正面から|麗暁《リーシャオ》に飛び込みます。
　|麗暁《リーシャオ》は生粋のアタッカーなのでディフェンス技を持っていません。
　【ラン＆ガン】状態かつ意表を突いた形であれば悪くない確率で突破してくれます。

　1on1の性質上、|麗暁《リーシャオ》を抜けば後は障害なんてありません。
　ゴールの中心目指してボールをシュート！
　これで2点返しましたね。

「くっ、生意気な‼」

　得点を決めたところで攻守が交代して次は|麗暁《リーシャオ》の番です。
　こちらが速攻を仕掛けたためか、同じ速攻で仕掛けて来てくれました。
　いいんですかね？

　まだ【ラン＆ガン】の効果は終了してないぜ？

「は、はぁ⁉」

　本来の意味の【ラン＆ガン】であれば相手に攻撃権が移った時点で効果が終了しそうですが、バグなのか仕様なのか『超次元ストライカーズ』では攻守交代に関係なくぴったり10秒間続きます。

　さて、交差する際に|麗暁《リーシャオ》からボールを奪えました。スティール成功です。
　スティールに成功するとどうなるか。

　そう、【ラン＆ガン】が発動します。
　そんじゃもう一回、突撃‼

「く、そう同じ手を何度も食らうかよ‼」

　|麗暁《リーシャオ》に正面から飛び込みましたが、今度はしっかり対応してきていますね。
　彼女のディフェンスの突破は【ラン＆ガン】かつ意表を突いた状態が前提ですので、このままだとおそらくボールを取り返されます。

　そ・こ・で！
　パスしましょうねー。

「|背面《ビハインド》パス⁉　1on1なのに……⁉」

　右手を背中側に回すと同時に、|麗暁《リーシャオ》の視線がこちらから見て左に移動します。
　大した軌道予測ですが……だからこそわかりやすい。

　右手で回したボールを、左肘で打ち上げて――

「……は？」

　――上空に回ってパスをキャッチ。
　3ポイントゴール成功です！
　これで15-16です。
　……あと5点かぁ。
　遠いなぁ。

「……夜見坂、今のは一体」
「|麗暁《リーシャオ》。彼女が何をしたのかわからなかったのはこの場において、真正面にいた君だけだ」
「あ？　結論から言えよ」
「ふふっ、一言でいえばエルボーパスだね」

　っと、|寸劇《スキット》が入りましたね。
　夜見坂さーん、ネタ晴らししないでくださーい。

「ボクも初めて見たときは驚いたよ。おそらく、中学でできるのは彼女くらいなんじゃないかな」
「中学って……は⁉　あれで中学なのか⁉」
「4月まではね。来年度からは、うちに来てくれるはずだよ」
「……へぇ。面白いじゃん」

　やばー。
　【ラン＆ガン】の効果切れちゃいました。
　どうしましょうね、これ。

「あんた、名は？」
「……」
「だんまりかい。それじゃ、終わりにしようか！」

　あ、だめですねこれ。
　あっさり抜かれました。
　いやだってステータス差えぐいんだもん。
　プレイヤースキルでごまかせる範囲にも限界があります。

　2点取られたところで得点は15-18。
　もう後が無いです。
　【ラン＆ガン】が発動している間に1点返してスティールするところまで決めましょう……

「そう何度も速攻くらってたまるか！　【サンライトライジング】‼」

　ちょ、それドライブ技！
　ディフェンス技として使うのはずるくないですか⁉

　えー、【サンライトライジング】はですね、山吹色の残光を描いて滑空するディフェンス突破系の技です。
　これをくらったキャラクターは一時的にバッドステータス【盲目】状態になります。

　こんな状況でシュートを放ったところでゴールを捕らえるわけがありませんし、かといって状態異常の回復を待っていたら【ラン＆ガン】の効果が解けてしまいます。
　そもそも、|麗暁《リーシャオ》にボールを奪われる可能性が高いですね……。

　ええい！
　仕方ないので盲目が切れるまでランダムに飛行します‼
　ボールを奪われるよりよっぽどましです！

　お、切れました！
　まだ【ラン＆ガン】は続いています！
　うおおおおお、乗り込めぇぇぇぇ‼

　シャオラァァ‼
　なんか運よくゴール前にいたので得点できました‼
　これで17-18‼
　3ポイント1本で逆転勝利できますが……まあおそらく2ポイントを2回決めるほうが確実でしょうね。

　とはいえ、|麗暁《リーシャオ》に3ポイントを警戒させられるので全くの無駄ではありません。

　さあ攻守交代だ！
　|麗暁《リーシャオ》が速攻を仕掛けてきてくれたらまだチャンスはあります‼

「……すごいな。正直、あんたの力量には感服したよ」

　まさかの【三味線】……！
　おい！　中国のトッププレイヤーの最後がそれでいいのか⁉
　プライドは無いのか⁉

「来年の夏、一緒に戦えるのを楽しみにしているよ」

　……え？　は？

　抜かれた？
　今、この一瞬で？

　……実は基本的に、|麗暁《リーシャオ》は舐めプする癖があります。
　いや、全力を出せる相手がほとんどいないと言ったほうがいいのでしょうか。

　彼女が全力を出すというのはつまり、彼女に認めたということでもあります。
　いや、それはいいんだけど、ここで負けたら経験点が……！

　ユニちゃん！　お願い！　どうにかして‼

＊＊＊

　また来た。
　また、あの感覚だ。

　それも今までにない、強力な――
