「ゲームだと？」
「そうだ。俺はこれからお前を犯す。お前がいつまで反抗心を持っていられるか勝負しようじゃないか」
「んなの、アタシに勝てるわけがねえだろ！　またさっきみたいに感情を書き換えられたら――」
「ルールを決めようか。まず、エルちゃんが屈服宣言するまで俺はキミのココロを弄らない。他に望むことは？」
「……期限は」
「そうだな。キミを捜索に来た後続部隊にこの場所が突き止められるまで、でどうだ？」

　言ったとたん、エルちゃんが俺にうろんげな表情をこちらに向けた。

（バカなのか？　それとも、知らないのか？）

　とでも思っているんだろうな。

　このままエルちゃんが本部に連絡を取らなかった場合、日付が変更される時刻には捜索隊が組まれる。

　そんな情報、すでにエルちゃんの記憶から抽出したデータでとっくの昔に知っている。

　どうしてそんなに期間が短いかと言うと、エルちゃんまで失踪したら二人の兵器少女が連続で失踪したことになるからだ。
　上層部はまず間違いなくβ地区を危険地域と認定するだろうし、精鋭部隊を結成して攻略に乗り込んでくる。

　そしてそうなればこのファクトリーなんてあっという間に破壊されてしまう。

「条件を追加だ。ひとつ、アタシとステラとの間の感覚共有を切ってもらう。勝負中はずっとだ」
「いいよぉ？」
「……ふたつ、アタシの五感を不正に改造するのを禁止項目に加えること。何人たりともだ」
「もちろんだよ」
「みっつ、契約に違反した場合、その時点でアタシの勝ちとする」
「ぐふふ、いいねえ。力で全部解決するタイプかと思ったけど、真剣に考えてくれてるみたいで嬉しいよ。条件の要求は、もちろん飲むよ」

　ひとつめは、例えば一度解除した後に再度接続というパターン考慮して「勝負中ずっと」と指定したのだろう。
　そして不正改造を禁止したのは、俺からの干渉だけでなくステラや自分自身の手で改竄させられることへの対策。
　みっつめは俺が約束をすっぽかして無理やり屈服させる選択への抵抗だろう。まあこの項目自体無視したら意味のない話だけど、俺は定めたルールを破るほど無粋じゃない。

　ルールってのは、隙をついて攻略するものだ。

「……わかった。アンタの勝負に乗ってあげる」

　こうして勝負は始まった。

　俺は施術台に上がり、少女を押し倒す。

「んっ、近づくな」
「そうもいかない。エルちゃんにたっぷり満足してもらわないといけないからな」

　少女の割れ目に指を這わす。
　ステラと感覚リンクしていたときの名残で、びしょびしょに濡れている。

「くくく、もうすでにおまんこぐちょぐちょじゃねえか。俺のを入れられるのを期待したか？」
「……うるさい。感覚さえ元通りなら、もうお前なんかに感じさせられたりなんかしねェ！」
「ほう、そいつは楽しみだ、なッ！」
「……っ⁉　おまえ、なに、を♡」

　2本の指を、ゆっくりと少女の秘部に差し込んでいく。ビクンと少女の体が反応を示したのを、俺は見逃さなかった。

「感覚を、弄ったな⁉　ルール違反だ！」
「弄っちゃいねえよ」
「ふざけるな！　アタシが、こんなんで感じるわけ……」
「それは今朝までの話だろう。あれだけ深い絶頂を体験したんだ。すでに、お前自身が『学習』を始めている。不便な体だな、兵器ってのは」
「そん、な……っ♡」

　言ってしまえば彼女は、すでに麻薬に脳を犯されたあとの状態だ。感覚器官が多少鈍化したところで、脳が記憶した快楽が再生されるわけだ。

「ぎが……ッ。あッ⁉　待って、痛いっ、入んねえ！　それ以上は無理だって……ッ！」
「ふふ、それはどうかな。ほら、どんどん入っていく」
「ふっぐぅぅぅぅ、やめ、てぇ」

　とはいえ、いくら脳が「気持ちいいこと」と思い込んだところで少女の膣は未開発だ。異物を入れられた実績も無ければ、当然痛みも覚える。
　苦痛と快楽。
　ふたつの狭間で少女は身もだえしている。

「っ♡♡」
「おっ、体が反応したね。ココがいいのかい？」
「ちがっ♡　ぜんっぜん♡　気持ちよくなんてないしぃ？　ただただ、痛いだけだからあぁぁんっ♡」

　少女が喘鳴を上げる。

「あっ、そうだ♡　五感を遮断したらっ♡」

　おっと、それはナンセンスだな。

「……あ♡　なんで♡　なんでぇ♡　遮断機能がおかしいっ♡　五感を切れないっ♡」

　五感を弄るな、とは言われたけど異常検知プログラムの改変は指摘されなかったからね。
　勝手に項目を追加させてもらったよ。

・五感が遮断された状態は異常であり、検知した場合ただちに再接続する

「エルちゃん、声が甘くなってきたよ。そろそろ痛みになれて、気持ちよさでいっぱいになってきたんじゃない？」
「誰が……そんなことっ！」
「素直になろうぜ？　そうすりゃ長く幸せに暮らさせてやるよ。ステラと同じ、オナホ嫁としてな」
「バカに……するなよ？」

　俺は面食らった。
　こんな絶望的状況に置かれた少女が、不敵に笑みを浮かべたからだ。

「アタシは、戦士だ。テメエみたいな悪党に、やられるかっつーの。バーカ」

　……おもしれぇじゃねえか？

＊

　こと勝負において、少女は強靭な精神力を見せた。

「ッ……ァ♡　ふぐっ♡　イッ♡　あああァァァぁぁ♡♡」

　前戯はとうの昔に終わり、ふたりは性具を交えていた。施術台のあちこちに散見できる愛液の後は、ふたりの情事の激しさを雄弁に物語ってる。

「ぐふふ、ほらエルちゃん。ずっとイキっぱなしだろう？　そろそろ楽になっちゃおうよ」
「イヤ……イヤァ♡　ひぎぃぃぃ♡　あっ♡　アタシのココロは、アタシだけのもんだっ♡　テメエみたいなクズ野郎に、渡してたまるもんかッ！」

　時刻はすでに23時を回っていた。
　すなわち、エル捜索隊の結成まで残り1時間を切っていることを意味している。
　そしてそれは、少女の心の支えでもあった。

（あと少し……あと少しの辛抱だッ！　耐えろ、アタシの体ッ！）

　少女はちらりと男の顔を見た。
　この期に及んで、その表情には焦りの色が少しもない。

　やはりこの男は気づいていない。
　タイムリミットがまだまだあると高をくくっている。
　敗北への一途をたどっているのが自分だとは気づいていない愚か者だ。

　少女は男をそう評価した。

「ん？　あれ、もう23時を回ってたのか。ぐふふ、エルちゃんよく粘るね。予想だととっくに堕ちてるんだけどなぁ」
「ゼェ……ハァ……ははっ、戦士を、あまく見たな」
「そうだね。反省してるよ。でもね？　エルちゃんも、俺を甘く見すぎているよ」
「……は？」

　不意に、少女のおまんこから肉棒が抜かれる。
　気圧差を埋めるように流れた空気が、少女の火照った体を少しだけ沈める。

「感情を弄る様子を実演してあげたのに、どうして弄れるのが感覚や感情だけだと思うかな」
「……何を、言って」
「わからない？　それとも、気づいていないふり？」
「……ぇ？」

　ちょんちょん、と。
　男が指さす先に視線を移動し、気づいた。

　少女の右手が、少女の意思とは無関係に動いている。
　いや、右手だけにとどまらない。
　まるで体が操り人形にでもなってしまったかのように、誰かの意図で動かされている。

（ハッ⁉　なんで、どうして⁉）

　その時になって気づいた。
　もはや声すら自由に発せられない。

（ずっと、遊ばれていた……！）

　男はその気になれば、いつだってエルの体を操作できた。そうしなかったのは、純粋にルールの中で勝負を楽しんでいたからだ。
　だが、ゲームが終わってしまうなら話は別だ。
　彼はルールの仕様の穴をつくことをいとわない。

　少女がかざした虚空に、ポリゴン片が集う。
　立体パズルのように積み上がっていくそれは、なんらかの通信端末のように見えた。

　いや、ように、ではない。

　通信端末なのだ。
　兵器少女たちの本部とつながる通信端末を、エルは虚空に収納したり、任意に取り出せたりする。

（嘘……この通信ポートって）

　思い通りに動かない体で、どうにか眼球だけを動かして、通信端末の画面を覗く。そこにあったのは、少女が定期連絡を入れるはずの番号が示されている。

（嘘、嘘、やめて……！　つながらないでっ！）

　そんな少女の願いはむなしく、通信端末から返事が聞こえる。
　そして、少女の口がひとりでに動き出す。

「アタシだ。β地区にて報告通り、機械生命体の大量発生を確認。厄介なことに、こいつらファクトリーを作ってやがった。潰せるようなら潰しておく。以上、定期連絡を終了する」

　ブツリ、と。
　通信端末が通信を切る。
　そして、少女の意思とは関係なく虚空へと収納されてしまう。

「さ、これで時間ができたね。エルちゃん」
「……嘘、こんなのって、嘘だ」
「絶望するのはまだ早いよ」
「……ぇ？　待って、な、体が勝手にっ！」

　疲弊したはずの体が、まるで疲労などないかのように滑らかに動く。四つん這いのポーズだった。男に尻を向けて四肢をついた状態で、少女はフリフリと腰を振る。

「俺も腰を振るのに少々飽きた。だから今度は、エルちゃんに動いてもらうことにするね」
「いや、イヤァ、イヤァァァァァ！」

　地獄への片道切符に、途中下車は許されない。
