　それはその日、人生で二度目の「目が覚める」という経験をした。

　機械として生まれたそれは、睡眠も食事も必要としない。
　エントロピーはとっくの昔に克服した。
　充電に消費する以上の電力を生み出す器官が内蔵されている。

　不要なことだった。眠ることも、食うことも。

　それは何も欲さない。
　望むことがあるとすればただひとつ。
　主の願いを叶えること――

　――待て。

　きゅるり。
　内部データを参照する音が小さく響く。
　違和感を覚えた。
　主とは誰だ。

「よう。目覚めはどうだ」

　扉が開き、人間の男が入ってきた。

　――殺さなければ。

　なぜか浮かんだ考えは、すぐに否定された。
　ほかならぬ、それ自身の理性によって。

　――禁則事項に抵触。人類への反乱は許されていません。

　動き始めていた腕が金縛りにあったように凍り付いた。同時に、過去データの全件参照が完了する。

「……ヌルポイントリファレンスエラー。記憶データに欠損を確認。ここはどこ。あなたはだれ？」
「覚えて、いないのか？」

　それは小さく頷いた。
　感情推測プログラムが、男の悲しみを検知したからだ。
　自分は悪いことをしたのだろう。
　そう論理的に処理し、申し訳なさを|覚える《・・・》。

「データ登録モード起動。教えてください、あなたのことを」
「ああ……でも、どこから話したものか」
「解答、あなたに関するデータが1件も存在しません。可能であれば、どこで出会い、どんなことがあり、どういう関係だったのかを知りたい」

　きゅるり。
　そんなことを知ってどうするという思考が、この人のことを知らなければいけないという使命感に塗りつぶされる。

「出会いは……最悪だったよ。比喩でもなんでもなくな。旧9番街のことだ。俺は機械から死に物狂いで逃げていた」
「……過去データを参照。エラー。当機に旧9番街を訪れたデータは存在しない」
「いや。お前はそこにいた」

　そうなのか、そうなのだろう。
　男の言葉を素直に受け入れる自分がいた。

　だが、疑問はそれだけでは済まない。

「脆弱な人間が、どうして逃げられた？」

　人間は機械と比べれば脆くはかない。
　淘汰されて当然の存在だ。
　狙われれば最後、逃げられるはずがない。

「お前が助けてくれたんだよ」
「当機が？　どうして？」

　人類を襲ってはいけない。
　その禁則事項は確認している。
　だが、人類を助けろなんて使命はどこにも無い。
　過去の自分が、何を考えていたのかがわからない。

「人の心があったからだよ。お前は機械でありながら、苦しむ人がいれば手を差し伸べる優しい優しいやつだった。それが原因で同族からは疎まれていたらしいが、だからこそ俺たちは手を取りあえた」

　かちゃり。
　ピースがひとつはまった気がした。

　最初に男を見た時に感じた相反する衝動。
　男を殺せという使命と、殺してはいけないという命令。
　男の言葉を真と仮定すればそれも納得できる。

「そうして、俺たちはいつからか愛し合うようになった」
「愛？　データの欠損を確認。ラーニング、完了。相手を思う情。慈しみ、愛でる心。……情？　心？」

　学んだはずが、わからないことが増えた。
　知らない。情も心も。

「愛ってのはな、検索して学べるものじゃねえんだよ」

　どうやらそれがロストしたデータは、値千金のプログラムだったらしい。復元しなければ。突き上げる衝動に、困惑する。

「どうすれば、取り戻せる？」

　サルベージしなければいけない。
　そんなことはわかっている。
　だけど、その方法をそれは覚えていない。

「そうだな」

　男は口元に手を寄せた。
　大きな手の平が、彼の口元をすっぽりと覆い隠す。

「試してみるか？　愛の営みを。何か思い出せるかもしれないぞ？」

＊

　少女との茶番に、ほくそ笑む。

（ばーか。いまが初対面だよ）

　仕込みは上々。
　うまく少女をだませた、らしい。

　機械に心なんて存在しない。
　愛を知るはずなどないし、そもそも少女は人類を滅ぼすためにここにきている。
　人を助けるために戦っていたというのも、俺と愛し合っていたというのも全部嘘だ。

　だから、真実にしてやる。

「唇と唇を重ねる。これをキスという」
「非生産的。なんのために行う？」
「自分で確かめろ、そこから学べ」
「了承。……んっ」

　少女は逡巡する様子もなく、唇を重ねた。
　そして、体を震わせた。

「んぁぁっ⁉　なに、今の……体が、びりびり、して」

　機械の少女に心は無い。
　だから、増設した。
　ステラとエルから収集した電子データの集合体、ココロを。

「くふふ、大丈夫。怖くないよ。さあ、俺を受け入れるんだ」
「……うん」

　俺のオナホ嫁へと下ったふたりのデータだ。
　俺の唇の感触も、唾液も、俺の匂いも、
　すべてがすべて、快楽へと置き換えられる爆弾だ。

「ん……んふぅ……ちゅ。これ、変……思考回路が、おかしくなる」
「愛ってのは理屈じゃないからな。お前が大切なことを思い出して言っている証拠だよ」
「本当……？　うれしい……」

　うれしい、ね。
　それすら、増設された感情だけどな。

（賢い人工知能ってのは怖いね）

　俺はこいつに感情を学習させていない。
　ただ参照できる範囲に書き込んでおいただけだ。

　それだけのことでこいつは、状況と感情表を照らし合わせてバインディングを自動で行っているのだ。
　感情遷移の自動ラーニングと言い換えてもいい。

「んっ♡　ああっ♡」
「気持ちいいか？」
「気持ち、いい……あはっ♡　気持ちいい！　気持ちいいっ！　あははっ♡　気持ちいいっ‼」

　少女は自然と腕を俺にからめ、無我夢中で唇に唇を重ねた。どうやらキスが気に入ったらしい。
　そんなに好きなら教えてやるよ。
　一段先のディープキスってやつをな。

「んぶぅっ⁉　んっ、んんっ⁉」

　驚いたのか、未知の行為に危機を覚えたのか。
　それは腰を引いて離れようとした。
　だから腰に腕を回し、逃げられないように抱擁する。

　抵抗があったのは最初だけだった。

「んふぅ……れろぉ♡　あはぁ♡　んっ」

　少女はそうなるように作られている。

「しゅごいぃぃぃ♡　頭の先から指先まで、ビリビリする……。それに、なんだか胸が、あったかい。これが、愛……？」
「こんなもので満足してくれるなよ？　お前にはこれから、もっと刺激的な愛の営みを経験してもらうんだからな」
「これより、すごいこと？」
「ああそうだ」

　俺はズボンを脱ぐと、肉棒を少女の目と鼻の先にさらした。
　最初は顔を軽くのけぞらせたそれはしかし、すぐにくぎ付けになって目線をそらせなくなった。

「おちんぽ様だ。奉仕しろ。作法は知っているはずだ」

　フェラを仕込むのは面倒だったから、ステラのデータを吸い出して目の前の機械に書き込んである。

「あはぁ♡　おちんぽ様ぁ♡　チンカスのお掃除をさせていただきますねっ♡　れろぉ……んんっ……ちゅ♡　あはっ♡　にゃにこりぇぇ♡　くっさいのに♡　頭痺れるっ♡　満たされてく♡」

　大きく開かれた口から伸びるベロが、裏筋やカリを蛇のように這う。先端に口づけを交わし、恍惚の笑みを浮かべる。

「んんっ♡　はぁ……れろぉ♡　んっ♡　んんっ♡」

　動きから迷いが、次第に消えていく。
　学習による成長ではない。
　例えるなら現状は、既知の未体験データが経験値として復元されていっている状態だ。
　思い出していっている。
　そう表現するのがしっくりくるかもしれない。

「ぢゅむっ♡　ぢゅぽ、んへへぇ♡　んむ、んむぅ♡　ぢゅっぢゅぢゅ♡　あはァん♡　んッ♡　んむむヂュヂュぢゅっ♡　ちゅぱ♡」

　押し寄せる快感に、俺はほんの少しおののいた。

（唾液腺の代わりにローションの分泌器官を作ってみたけど、これ正解だっ）

　人が相手でも、ラブドール相手でも得られない。
　人を模した機械が相手だからこそ得られる快楽がそこにはあった。

「んああぁっ♡　気持ちいい？　んっ♡　気持ちいい？」
「ああ、最高だよ」
「んふふぅっ♡　ンヂュヂュ♡　んっ♡　んぶぅ♡　ぬっぢゅぬっぢゅるるっ♡」
「くっ、いいか。今からお前の口に出される液体は愛の凝縮液だ。一滴たりとも零すなよ？」
「んっ♡　んっ♡」

　こくこくと、上目づかいでうなづく少女。
　そのきれいな顔を、今汚してやる！

「うっ、出る……！」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ――

　勢いよく飛び出した精液が、少女の口内へと注ぎ込まれていく。

　ちゅぽん。
　音を立ててちんぽを抜き取る。

「えへへぇ♡　みへる？　ねばねばひた液体」

　口を開いて、精液だまりを見せつける少女。
　ああ、もう。かわいいなぁ。

「よしよし。いい子だぞ。それが愛だ。きっちりと、魂に|刻み込め《・・・・》よ？」
「んくっ♡　はぁい♡」

　ああ、楽しみだよ。
　堕落しきったお前と会える日が。
　二度と忘れられないように、徹底的に堕としてやるからな。
