　ルシーフェルに膣内射精を決めて一息ついていると、通信端末にメッセージが入っていることに気づいた。
　通信相手を確認すると、最初に堕としたオナホ嫁であるステラからの通信であると分かる。

「ステラ」
「こちらに」

　弾指を一つ。
　どこからともなく鈍色の髪の少女が表れる。
　布面積の少ない衣服の内側に手をのばし、かわいらしい双丘の先端に突起した乳首をつまんでやる。
　ただそれだけのことで少女は「あんっ♡」と快楽に声を零し、表情を弛緩させた。

「報告を聞こう」
「はいぃぃぃ♡　あっ♡　先ほど、新型培養カプセルの運用テストが最終工程を終了いたしましたっ♡」
「ほう。あれがいよいよ完成したか」
「んはいぃ♡　いつでも実践投入可能です♡」

　ちょうどいいタイミングだ。

「よし。ルシーフェルを連れてお前も来い」
「はぁい♡」

＊

　新型培養カプセル。
　それは人一人が余裕をもって入れるほど大きなガラスの筒で出来ていた。
　そこかしこからは無数の管が伸びていて、その先には機械生命体たちが不眠不休で構築した新型機械に繋がれている。

「主様……この白い液体ってもしかして」

　ルシーフェルは培養カプセルの内側をなみなみと満たしている液体を見て目を見開いた。
　俺はニヤリと笑みを浮かべて、ステラを顎で使う。
　カーテシーを行い、少女は機械を操作した。

　培養液と、その隣に設置してある小規模のプールほどのケースが管で繋がれ、培養カプセルの中身がどぷどぷと流れ込む。
　むわっとした臭気があふれ出す。

「んはっ♡　くっさぁい♡　あはっ♡　やっぱりこれ、主様のおちんぽミルクだぁ♡」
「そうだ。ルシーフェル、お前にはこれからこの精液風呂にたっぷり入浴してもらう」
「んんふっ♡　変態っ♡　ド変態っ♡　当機が主様の精液嗅いだだけで発情しちゃう淫乱スクラップって知ってるくせにぃ♡」
「嫌か？」
「んーんっ♡　嬉しいっ」

　ルシーフェルは一糸まとわぬ姿になると、たぷたぷと満たされていく精子溜まりに身を捧げた。
　瞬間、機械の少女は痙攣を起す。

「んぎぃぃぃっ⁉　にゃに、こりぇぇぇぇ……っ‼」

　白目を向き、ありとあらゆる関節をピンと伸ばして嬌声を上げる。理由は単純。俺が彼女に組み込んだプログラムのせいだ。

・男の精液を体内に取り込むたび、欠損した主記憶装置に都合のいいオナホ嫁としての記憶を書き込む

「あぎぃっ♡　あっ♡　あっ♡　はいぃぃぃ♡　当機は主様のオナホですぅぅぅ♡　主様の性欲の吐き口になることが当機の使命であり、至上の幸福ですぅぅ♡」

　ルシーフェルに移植した肌はシリコン製で、皮膚から接種は期待できない。けれど彼女のまたぐらに増設した人工子宮は、浴槽にため込まれた精液を嬉々として吸収しようとうごめいているはずだ。
　そしてそのたび、少女には偽りの記憶が埋め込まれていく。
　俺を絶対の主、自らをオナホ嫁だと貶める、正常な判断能力があれば絶対にありえない過去を事実と受け入れていく。

「ほら、口からもしっかり味わえよ」
「んあ……っ、口で……んくっ♡　んぐっ♡　あはぁ♡　おかしいっ♡　頭の中、真っ白になるぅぅ♡　マルチプロセッサが全部、主様の精液処理プロセスに埋め尽くされるぅ♡」

　精液を掬い上げ、啜り、顔をうずめるルシーフェル。
　そんな機械の少女を見て、物欲し気な表情を見せる少女がいた。
　ステラだ。

「ステラも混ざりたいのか」
「はいっ」
「うん。いい返事だ」

　少し悩んだけど、決めた。

「おいルシーフェル」
「んみゃぁぁぁ♡　なんですかぁ主様ぁ♡」
「管理者権限をもって命令する。不正改竄後を検出しろ」
「……へ？」

　きゅるり。
　いびつな駆動音が響き渡る。

　刹那、室内の空気に亀裂が走った気がした。
　殺気だ。
　視線だけで射殺さんばかりの殺気が、機械の少女から放たれている。

「人間風情が……！　殺す……！」
「ステラ、行け」
「はいっ♡　マスターの御心のままにっ♡」

　ルシーフェルは立ち上がると、こちらに手のひらを向けた。精液まみれの口が紡ぐ言葉は「武装錬成」。だが、何も起こらない。

「なん、で」

　急接近したステラを紙一重で回避し、続く連撃をさばきながらルシーフェルが眉をひそめる。

「お得意の電磁場操作か？　そんな危険なモジュール、改造の際に除去してるに決まってるだろ」
「くっ。驕るな……劣等種どもがッ！」

　電磁場操作なんて手札のひとつにすぎない。
　そう言いたげに、ルシーフェルは武術をもって守勢から攻勢へと転じる。

（くくく……。取り付けた感情モジュールはうまく機能しているようだ）

　思い返すは先の戦い。
　俺のふたり目のオナホ嫁であるエルとの勝負である。
　あの時ルシーフェルは終始淡々と戦闘を行っていた。
　それが今となってはどうだ。

　殺気を抱き、怒気を放ち、感情に振り回されながら拳を振るっている。

　ただの機械がココロを正しく理解し始めている兆候である。

　そして……。

「ぐあ……っ。なん、で」
「あなたの戦闘データはラーニング済みです。当然、戦闘アルゴリズムも。マスターの手で頭の先から爪の先まで、ありとあらゆる部位を改造されたわたしに勝てるはずが無いでしょう？」

　彼女に蓄積された戦闘データも、戦闘学習のアルゴリズムも既にステラに移植済みである。
　電磁場操作能力を奪われた状態のルシーフェルが活動理など、最初からどこにも存在しない。

「申し訳ございません。あなたに恨みはありませんが、マスターの命令なので」
「がっ……ごぼっ⁉」

　ステラは言い放つと、ルシーフェルの頭をわしづかみにして精液の中へと押し込んだ。
　ルシーフェルが精液の中で暴れる。

「かひゅ……」

　ジタバタと悶絶するルシーフェルが、やっとの思い出顔を出す。

「あら、よく頑張りましたね。ではもう一度」
「ご、ごぼぉ⁉」

　そんな少女の頭部を、ステラは無慈悲に精液へと叩き込んだ。

　少女は藻掻く。
　俺の精液の中で、やみくもに。

　少女に呼吸は必要ない。
　だが、精液の中に顔を埋めている限り偽りの記憶が植え付けられていく。
　それを危険だと思えている間が、少女が機械生命体でいられる猶予期間だった。

　もし偽りの記憶の容量が正しい記憶の容量を上回れば、少女は俺のオナホ嫁として生きることを正しいアイデンティティと認識するだろう。
　そうなってしまえば、偽りの記憶を生み出すことにもはや抵抗はなくなる。
　いや、それどころか自ら率先して精液を摂取しようとアクションを起こすだろう。
　その時の彼女は俺のオナホ嫁。
　そうなるように出来ている。

「ごひゅ、ふざけ……っ！」
「あらあら」
「ごぼぼぼ……っ」

　ルシーフェルが顔を上げる。
　その顔をステラが精液の中に押し込む。

　そんな一方的な攻防を、どれほど繰り返しただろう。
　いつしかルシーフェルは、精子と涙で顔をぐちゃぐちゃに濡らしていた。

「もう、やめ……」
「んー。わたしも人ですから、そう涙ぐんだ目で訴えられると叶えてあげたいと思わなくもないです」

　ステラの口から出た言葉が、ルシーフェルの死んだ魚のようだった目にハイライトを灯す。

「でもダメー」
「え……え……？　どうして」

　だが、そのわずかな希望もすぐに吹き消された。
　ほかならぬ、活路を示したステラ自身によって。

「どうしてって、ふふっ」

　ステラは機械の少女を見下ろした。
　口元には不敵な笑みを浮かべている。

「わたしは人である前に、マスターのオナホ嫁だから」
「あ……あぁ」
「だから、ね？」

　三日月目で笑う兵器少女に、機械の少女は恐れおののくという感情を理解した。
　体が震える。
　壊される。
　自らの識別番号が、書き換えられてしまう。
　そのことが、たまらなく恐ろしい。

「ルシーフェルちゃんも、一緒に堕ちよっ♡」
「ああぁあっぁぁぁあぁぁぁぁ⁉」

＊

　少女があげた叫びは、魂の断末魔と呼ぶべき代物だった。精液を媒介に流し込まれるウイルスを防げないと判断したAIが、この場から逃げ出せと叫んでいる。

（いああぁぁぁぁぁぁ！　壊れる……壊される！　当機が、当機でなくなる……！）

　快楽で思考が埋め尽くされる。
　全身にけだるい心地よさが巡り、幸福感がふつふつと湧き上がる。
　生まれ変わろうとしている。
　悪意を持った人物相手に、都合のいい存在へと。
　そのことが、たまらなく恐ろしい。

（主様、主様、主様……ちがっ、なにが、違うんだっけ）

　脳裏に浮かぶ男の顔。
　この人物をどうにかしなければいけなかったはず。
　だけど、なにを？
　何かを思い出そうとするたび、ビリビリと痺れる快楽が全身を駆け巡り、思考を洗い流してしまう。

（あはっ、あははっ）

　高揚感が満ち満ちる。
　胸が高鳴る。
　どうして、無駄な抵抗をしていたんだろう。

（変えられちゃったっ♡　主様にとって都合のいいオナホ嫁に書き換えられちゃったっ♡）

　理解した瞬間、少女のまたぐらから愛液がぴゅっとあふれ出した。
　自らをしあわせへと導く改変プログラムにうっとりと身を委ねると、不安も恐怖もきれいさっぱり洗い流されていく。

（んくっ……んくっ。あはぁ♡　ザーメンおいしぃ♡　もっと、もっと欲しいのぉ♡）

　自らを堕落させる魔性の精液。
　それを少女は進んで飲み下す。
　壊れたと知り、今の自分を受け入れた。
　今の自分とはすなわち、男の性奴隷であることだ。

　元の自分なら決して受け入れなかっただろう。
　だがいまのルシーフェルは、オナホ嫁であることに喜びを感じる変態である。

「おい、ルシーフェル」

　気が付けば、少女は精液から顔を引き上げられていた。微睡みのふちで目を開いた先には、敬愛する主が少女の瞳を覗き込む姿がある。

「お前は俺のなんだ？」

　問いかけられ、少女は口元に付着した粘液をペロリとベロで掬い取った。
　それから、妖艶な笑みを浮かべてこう返す。

「もちろん、主様のオナホ嫁でございますっ♡」

　堕落した少女の瞳には、ハートの模様が浮かんでいた。
