「ん♡おはよ、マスター♡」

　朝起きると愛くるしい少女が目の前にいた。
　ステラちゃんだった。

「待ってた。起きるの、ずっと♡」

　腰をふりふりと揺すりながら、少女は俺に甘い声で囁いた。

「今日も、メンテナンス」

　もはや気づいていないわけがない。
　俺が改造を施すたびに、自身が壊れていっていることに。
　だがそのうえで、彼女は要求してきた。
　自ら壊されることを望んでいた。

「しょうがないなぁ。ほら、施術台に移れ」
「うんっ♡」

　これだけ惚れさせれば陥落させるのは容易だろう。
　あとは最初の体験をどうやって楽しむかである。

・マスターの男性器が触れている間、痛覚は快感に切り替わる。
・マスターから精液を膣内に注がれた場合、強烈な服従願望と奉仕欲求を魂に刻み込む。

　身体および精神に関する条件付けはこんなものだろう。続いて、彼女の記憶に存在しないデータのインストールを開始する。

　すなわち、淫語である。

　オナニー、フェラチオ、騎乗位、シックスナイン。
　無垢なる少女に存在しなかった語彙が不正に書き込まれ、いつでも参照できる語彙に登録される。

「ほら、起きて、ステラちゃん」
「んっ♡再起動……マスター、今日は何する？」

　ステラちゃんが俺の首に腕を回しながらキスを求めてきた。俺はそれにこたえると、だらだらと唾液を流し込んだ。
　こくりこくりと、少女の喉が揺れる。
　唾液も体液の一種だ。
　今の彼女にとっては精液を除いたどんな食べ物よりも美味だと感じられているはずだ。

「くふふ、そうだねぇ。今日は俺のオチンチンをステラちゃんのオマンコに挿入しようかな」
「オチンチンを、オマンコに……それってセックス……？　え？　何、この知識……あ♡」

　少女は知らない言葉に困惑したようだった。
　だが俺がズボンを脱ぎ、股間のブツを見せた瞬間、その表情から理性が抜け落ち、娼婦のようなメスの顔が浮かび上がった。

「セックス……愛を確認する行為……」
「ああ、参照元のデータはそういう乙女チックな内容だったんだね。大丈夫。俺はステラちゃんのことが好きだよ」
「～～ッ⁉」

　ぶしゃ、と。
　少女の股間から液体が溢れる。

　これは、まさか。
　好きだよの一言だけで絶頂したのか？

「好きだよ」
「んひゃあ……♡」
「愛してる」
「や……待って……♡」
「万年雪が溶けだすほどに、I love you」
「わ、私もぉ……マスターが、しゅきぃ♡」

　がくがくと腰を揺らしながら、少女は愛を叫ぶ。
　それから「だから、だから」とうつろに呟いて、こう続けた。

「相思、相愛♡セックス♡する♡」

　少女はいそいそと下着を脱ぐと、恥ずかしそうにしながら股を開いた。

「お願い……キテ」

　有無を言わせず挿入した。

「んあっ、ああああぁぁぁぁぁぁ⁉　にゃにごりぇぇぇぇぇぇ♡♡しらなっ♡わらじ知らにゃいぃぃぃ♡ごりっごりきてぇ♡おなかの中抉られてぇ♡トブ♡♡意識が飛んじゃうぅぅぅ♡♡」

　ミチミチと膣壁の抉れる音がする。
　本来であれば耐え難い苦痛が少女の体を蝕んでいるはずだった。
　だがその痛みは今、俺の施した改造によって未曾有の快楽へと変換されている。

「あっ♡あっ♡イグッ♡イグゥ♡オチンポが1センチ動くたびに幸せで知性が消えちゃうぅぅぅ♡♡」

　ぱちゅんぱちゅんと、少女が腰を打ち付ける。
　つま先はピンと張っていて、シーツを掴んだ場所はしわが寄っていてギュッと握りしめているのがわかる。

「おら、俺はまだまだ満足してねえぞ」
「ひっ♡あはっ♡んふっ♡」
「何を嬉しそうにしてるんだ」
「えへへぇ♡マスター♡好き♡」

　どんっと、股間に電流が走る。
　くそが、俺の性欲をコントロールした気か？
　舐めるなよ。

「んはぁぁぁ♡　っひゃ、早いぃぃぃぃ♡　奥までジュポジュポされてりゅぅぅぅぅ♡♡」

　これまで加えていた手心を一切なくし、好きなように腰を振る。乱暴なセックスだったが、痛みが快感に変わるいまのステラには何よりの幸福だったらしい。

「おなかのっ♡中♡おちんちん、びくんびくん♡あはっ♡喜んでる♡♡子宮がキュンキュンしてぇ♡マスターのせーし受け入れる準備始めちゃってるぅぅぅ♡」

　こつんと、亀頭が膣道の最奥へたどり着いた。
　これが子宮口というやつだろう。

「お願い、出してぇ♡おまんこ疼いちゃってぇ、切ないのぉ♡♡マスターのせーえきびゅっびゅされる妄想で頭の中一杯で、胸が苦しいのぉ♡」

　シーツを握っていた手を離し、少女が俺に腕を絡める。

「だから、どうか、どうかお願いします♡はしたないわたしにぃ♡♡マスターの赤ちゃんミルクを注ぎ込んでぇぇぇぇ♡♡」

　少女の腰の動き方が最適化されていく。
　このセックスの最中にも生体兵器である彼女は、俺を喜ばせる方法を学習し続けていたのだ。
　絞り取られる。
　そんな予感に付随したのは圧倒的快感の予想。
　つい数日前まで俺を嫌悪していたこのかわいらしい少女を真の意味で穢したならば、それはいったいどれほどの充足感をもたらしてくれるのだろうか。

「あっ♡♡しゅごいぃぃ♡かたいぃぃぃ♡♡あはぁ♡いいんですよね♡マスターのせーし、どっぴゅどっぴゅいただいていいんですよねっ♡♡」

　俺はうなずいた。
　抽挿の速度を速め、クライマックスへと走り出す。

「くっ、出すぞステラ！」
「うんっ♡うんっ♡キテェェェ♡わたしをマスターの愛で溺れさせてぇぇぇぇ♡♡」

　どびゅるるるるるるどびゅるるるるるる。

　これまで体験したほどないほど力強い精液が発射される。少女の内側から俺という存在が浸蝕していく。形容しがたい征服感に包まれる。

「おっ♡ごっ♡おほぉ♡ふぐ⁉」

　精液を注ぎ込まれた少女は身もだえした。
　埋め込まれた条件――マスターから精液を膣内に注がれた場合、強烈な服従願望と奉仕欲求を魂に刻み込む――が少女の魂を書き換えている最中なのだろう。

「あはっ♡あははぁ♡気づいちゃった♡わたし、気づいちゃった♡♡」

　あはははは。
　少女の狂ったような笑い声が、工房内に響き渡る。

「私が生まれたのは、マスターに使ってもらうためなんだぁ♡奉仕ぃ♡ずっとご奉仕♡いっぱい愛される♡わたししあわせ♡マスターのそばにずっといられるっ♡」

　少女はたいそう幸せそうに、涙を流していた。

　……そうじゃないんだよなぁ。

「ステラ」
「はぁい♡なんですかぁ♡」
「『メンテナンスの時間だよ』」
「……」

　ぶつり、と。
　電源が落ちたロボットのように少女が停止する。

「今の知性ゼロのステラちゃんも魅力的なんだけどね。俺としてはやっぱり、知性を残したまま淫らに堕落してほしいんだよ」

　だから、もういちどやり直そう。
　大丈夫。
　狂った五感も、恋愛感情も、全部残しておいてあげるから。
　強くてニューゲームってやつだよ。

　戻すのは、ひとつだけだから。

「ステラちゃん。『メンテナンス終了だよ』」
「……あ？」

　少女の瞳に、ハイライトが灯る。
　動揺が表情に現れる。

「やあ、ステラちゃん。ご機嫌はいかがかな？」
「お、まえ……！」

　俺が修正した項目。
　それは。

「内部チェック――エラー値、不正参照、改竄形跡検出。不具合の温床ッ！　殺す……ッ、殺すッ」
「おーこわいこわい。でもま、約束だからね。好きにしていいよ」
「うがぁぁぁぁぁ！」

　少女が腕を振ると、青い光が収束してその手に剣が握られた。
　吶喊。
　少女の振るった剣が、俺に向かって振り下ろされる。

「なんっ、がっ」

　だが、首と胴体が両断されるその直前。
　少女の体がピタリと停止する。

「おや？　見逃してくれるのかい？」
「っ、ふざけるなぁッ！」

　少女は振りかぶり直すと、再び剣戟を繰り出した。
　だが、何度繰り返しても結果は同じ。
　構える武器を銃にしても変わらない。
　彼女に俺は殺せない。
　禁則事項に抵触するからだ。

「はぁ……♡はぁ……♡」
「大丈夫、ステラちゃん」
「やめ、口を開くな……っ」
「そんな。俺はこんなにもステラちゃんを思っているのに。あんなに愛し合った仲じゃないか。俺がどれだけ君を思っているか知っているかい？　君を手に入れるためだったら命だって惜しくない。そう思えるほどに君は魅力的なんだよ。一目で俺は恋をしたんだよ」
「やめっ♡そんな言葉♡言わないでっ♡」

　視覚も、聴覚も、嗅覚も、味覚も、触覚も。
　ありとあらゆる感覚機能はとっくのとうに堕ちている。

「わかってんだろ。お前はもう、俺抜きでは生きてけねえんだよ」
「そんなこと、ないっ！」
「ふぅん。じゃあ、好きにしろよ」
「……え？」

　少女が熱いと息を零しながら疑問を投げる。

「どこへでも好きなところにいけばいい。俺はこれ以上お前に手を出さない。お前から俺を求めてこない限りはな」
「そんな……見え透いた嘘」
「おいおい。何事にも線引きは必要だろ？　俺の発言全部が信じられないっつうなら、そもそも俺とあんたの間に取引は成立しない」
「……っ」

　少女はとぼとぼと、工房の入口へと歩いていく。
　そして最後に、名残惜しそうにこちらを振り返った。

「……後悔しますよ」
「しねえさ。もうすでに結末は決まっている」

　お前は必ず戻ってくるよ。
　俺のものになるためにな。
