　薄暗い路地の奥深くだった。
　顔を赤らめた少女が壁にもたれかかりながら、肩で呼吸をしていた。

「はぁ……はぁ……」

　少女はひとり自慰にふけっていた。
　自らのまたぐらに伸ばした指から淫猥な水音が零れている。

（どうして、どうしてイケないの……！）

　男に解放されて丸1日。
　誰かに見つかるかもという理性はどこか遠くに鳴りを潜めた。あるのはただ、胸の内に湧き上がる情動、性的欲求に対する渇望。

（ほしい……マスターのおちんちん……わたしのおまんこに……違うッ！）

　これは植え付けられた感情だ。
　少女に埋め込まれたアルゴリズムが、あと一歩のところで少女の自壊を認めない。
　生命反応を正常に保とうとする制御機能が、少女に刹那的な快楽を許さない。

　少女の口端からはよだれが垂れていた。
　きれいな青色だった瞳は、ハイライトを失っていてどこか不安になる色味をしている。

「あぁ……あ」

　吐息のような鳴き声が、不意に理知を帯びる。
　苦しみから逃れたい。
　その一心不乱な願いが、たったひとつの逃げ道をひらめかせたからだ。

・これから1週間、毎日定期メンテナンスを行わなければならない。

　それは最初の日に埋め込まれた暗示。
　少女に施された改造のうち、解除されたのは不正検知プログラムの部分のみ。
　だからこの命令は、今なお生きている。

「ち、ちがっ、これは、偽りの、情報……！」

　だがしかし、今の少女には従う理由がない。
　不正と認識できるのだから、切り捨ててしまえばいいのだ。

「でも……でもぉ！」

　けれど、少女は未だ捨てきれずにいた。
　この抜け穴を自ら潰してしまえば、もう二度とあの快楽を得ることはできない。
　その未練が、少女に論理的正解を躊躇させていた。

「1回、1回だけ、だからぁ」

　ふらふらと、少女の脚が動き出す。
　つま先は、自分をこんな体に作り変えたゲス野郎の研究所を向いていた。

「正常に、戻してもらう、ため……っ♡」

　少女は気づいていない。
　自身の口元が笑みを浮かべていることに。
　頭の中では、後戻りできないくらいにぐちゃぐちゃに壊されるのを望んでいることに。

＊

「だが断る」

　息も絶え絶えに男のもとを訪ねた少女に掛けられたのは、明確な拒絶の言葉だった。
　少女は意識の外で、「え」と声を零す。

「どう、して……メンテナンスに来るように仕向けたのは、あなたの、はず」
「うん。だけどさ、わかってるでしょ？　それは嘘。俺は最初の一回以外、ステラちゃんの異常をどこも直してないよ？　むしろ、壊しに行った。そんなやつのところに来るなんて……アッハハ！　もしかして、期待してたのかなぁ？」
「だ、誰がそんなこと……っ♡」

　言葉では否定しながら、少女は股をきゅっと閉じた。わけのわからない快楽が全身を迸ったからだ。
　いや、理由はわかっている。
　我を捨て、男のものとなるもしもを想起して、脳が快楽ホルモンを過剰分泌したからだ。
　少女の思考は壊されている。

「だったらほら、さっさと帰れって」
「……っ」

　少女の顔が歪む。
　涙をこらえて、歯を食いしばったからだ。

　逡巡。
　少女は決断を迫られる。
　すなわち、素直にこの場を立ち去るか、おとなしく自らの欲求を認めてしまうかだ。
　どちらもが、男の言いなりになっている。
　だが、気づいたところでもはやどうしようもない。

「お願い、します……」

　少女は屈辱にまみれながら、ひざを折った。
　それから両手の人差し指と親指で三角形を作り、額を地面に当てた。

「助けて、ください。辛いんです、苦しいんです。だから……もとに、戻して……」

　こらえた涙があふれ出す。
　大粒の雫がぼろぼろと頬を伝っていく。

「……ステラちゃんみたいにかわいい女の子に懇願されたら、叶えたくなっちゃうよね」

　少女は今、一瞬の理性を取り戻したのを感じた。

　戻れる？　また、元通りに……？
　だとしたら、だとしたら。

　だとしたら、なんだ？

　自分の問いの答えもわからないまま、少女はすがる思いで面を上げた。
　見上げた先にあったのは、愉悦に顔を歪ませた男の顔だった。

「でもダメー」

　ココロの内が、ぐちゃぐちゃにかき乱される。
　辛いとか、苦しいとか、助けてほしいとか、そういう感情はもちろんある。
　だけどどうしてだろう。
　少女のプログラムは、その中に混じった安堵の感情を検出していた。
　今なお救われる未来に期待している自分がいた。

「まあ1日じっくり考えて見なよ。何か違う発見があるかもしれないよ？」

　男がそう言うものだから、少女はもう、どうすることもできなかった。

＊

　満たされない欲求が、癖になっている。

　眠れない夜を過ごした少女の脳内では、ある種の変化が訪れようとしていた。
　すなわち、現状に対するリスクの見直しだ。

（ダメ、壊れる、壊れちゃう……っ）

　少女の生体モジュールは、軒並み異常値を叩きだしていた。このまま抑圧を続ければ、廃人になる未来を予期していた。そしてそれは、そう遠い先の話ではない。

　――男のモノになってしまったほうが楽なのではないか？

　悪魔のささやきが脳内に反響していた。
　逃がすこともできない欲求が、内々で共振して膨れ上がっていく。少女に残されたわずかな理性を、跡形もなく溶かそうと躍起になっている。

「～～ッ♡♡」

　男のことを考える。
　それだけで幸せになる。
　だけどその幸福感は長続きしない。
　すぐに、切なさで胸がいっぱいになってしまう。

　獣のように息を乱して、少女は男のもとに向かった。

「お願いします……！　わたしのお、おまんこ、疼いて、仕方ないんですっ。だから、だからぁ」
「でもダメー」
「約束が違うっ！　わたしから求めたら、応じるって話のはず」
「おいおい、俺はこう言ったんだぜ？　『俺から求めることはない。ステラちゃんから求めない限りはね』くはは、応じるなんて誰が言ったよ」
「そんな……っ」

　意は決した、はずだった。
　今日この場で壊してもらうつもりだった。
　だがしかし、相手は頑なに少女を拒み続ける。

「ステラちゃんのためを思って言ってやってるんだぜ？　ほら、とっとと帰りな」
「待って……！」
「なんだ。やけに必死じゃねえか。それとも、必死にならざるを得ない理由があるのかなぁ？」

　男の指摘に、少女は黙らざるを得なかった。

　男に改造を施された1日目。
　嗜好を書き換えられた2日目。
　精液中毒に堕とされた3日目。
　不正を検出させられた4日目。
　メンテナンスを断られた5日目。

　――そして、今日が6日目だった。

　少女に書き込まれたプログラムは、男のもとへ足を運ぶという偽りの命令の有効期間は7日間。
　もう、時間がない。

「お願――」
「仕方ないなぁ」

　なお、縋る少女に、男は言い放った。

「『メンテナンスの時間だよ』」

　ブツンと、意識が切れる音を聞いた。
　だけどすぐに意識が覚醒する。
　この体内感覚における一瞬の間に、どれだけの時間が流れたのかは知らないが。

「……そん、な」

　少女は目覚めてすぐに、不正検知プログラムを走らせた。改竄個所はすぐにみつかった。どうやらもはや、隠すつもりもないらしい。

・今日1日、男の研究所に近づけば近づくほど「近づいてはいけない」と考える。

　効果は劇的だった。
　脅迫的な観念だった。
　いますぐこの場から離れなくては。
　そんなどうしようもない焦りがココロの内側で肥大する。

「あ……あ」

　理性と欲求が、せめぎ合う。
　胸が張り裂けそうだ。
　叶わぬ恋をしているかのように、涙があふれて止まらない。

　偽りだ、何もかも。
　頭では全部わかってる。
　わかったうえで、受け入れている。

　この男に好き放題弄られることを、この体は何よりの幸福と感じている。

「泣かないで、ステラちゃん」

　男の声がする。
　それだけで多幸感に包まれる。

「辛い思いをさせてごめんね。でも、これは必要なことなんだ」

　男が優しく抱擁する。
　それだけで甘い刺激が全身を襲う。

　男の匂いが鼻を刺す。
　嫌悪感を抱く悪臭のはずなのに、それがどうしようもなく心地よい。
　肌に滲む彼の汗を、舌を使ってなぶりたい。

「もう1日頑張ってみようね。そうしたら、きっとステラちゃんはもっと魅力的に生まれ変わるから」
「……うん」

　もう、何も考えられない。
　彼が言うんだ。絶対的に正しいに決まってる。

＊

　かちり、かちり。
　少女の体内時計は正確な時間を刻み続ける。

　秒針が長針に追いつく。長針が短針に追いつく。
　すなわち3つの針が重なり合う。
　時刻は24:00。

　7日目がやってきた。

　少女に掛けられた制約。
　男の家に近づけない暗示がタイムリミットを迎える。

「マスタ……マスター！」

　少女はすぐさま走り出した。
　足取りはすこぶる軽かった。
　今日こそ、今日こそ彼のものになれる。

　少女の中では新たな変化が起こっていた。

　それは、男のものになることへの順応である。

「お願いッ！　入れて！　私を中に入れてッ‼」

　もはや彼女の脳内に、男のもとを離れるという思考はつゆほども無かった。

　理性も本能も、少女を構成するありとあらゆるものが男のモノになることを肯定している。

　偽りの恋慕が、本物に相成ったのだ。

　愛したい、愛されたい。
　そんな欲求が少女を満たしていく。

「くふふ、待ってたよ、ステラちゃん」
「ああ……ぁ♡」

　扉が開かれる。
　男の顔が網膜を焼く。
　迎え入れる言葉が、至上の幸福を少女にもたらす。

　じゅくり……。

　子宮が熱を帯びる。

「マスター……きづいたんです、わたし。マスターのそばにいたい。どんな形だって、構わない。ずっと、そばにいたい」
「あれれぇ？　つい数日前は俺のこと殺すって言ってなかったっけ？」
「あぁん……言わないでぇ♡　わたしが、バカでしたぁ♡♡」

　少女が男に手を伸ばす。
　顎を突き出し、唇で唇を求めるしぐさを示す。

「ぐふふ、じゃあ、こう言ってくれるかな？」

　男が少女に耳打ちする。
　紡がれた言葉に、少女は顔を真っ赤に染めた。
　怒りから、ではない。
　恥じらいからである。

　7日前の彼女なら絶対に口にしなかった言葉だ。
　そんな言葉を求められれば、有無を言わせずに殺しにかかっていただろう。

　だが、今の彼女は、男の発想を脳内でほめたたえ、男の言いなりになることに喜びを感じた。

「えへへぇ♡　生体兵器の、ステラです♡　機械生命体と戦うために作られたこの体はぁ、マスター専用に作り変えられちゃいましたぁ♡♡」

　ぞくり、ぞくり。
　背筋に強大な快楽が叩きつける。
　だらしなく歪む頬を抑えられない。

「み、見えますか？　わたしの、子作りする気まんまんの、お、おまんこ、ですよぉ！　あははぁ、しちゃったっ♡　恋しちゃったっ♡　わたしをめちゃくちゃにしたひどい人なのに、もう、好き好き大好きが止まらないのぉ♡♡」

　アルゴリズムによる欲求と、ヒトとしての欲求が、少女の中で符合する。

「一生マスターにご奉仕しますっ♡　身もココロも、ステラの全部をマスターに捧げますっ♡　マスターに永遠の愛を誓いますっ♡」

　だから、と。
　順接の接続詞を前置きし、少女は思う。

（ああ、もう、どうしようもないくらい歪まされてるっ♡♡）

　少女は現状の異常性を正しく認識し、認識したうえで、喜びに包まれた。

「だから、わたしをオナホ嫁にしてくださいっ♡♡　わたしのたったひとりのご主人様ぁ♡♡♡♡」
