　改造初日から丸7日。
　短くもあり、長くもあった1週間。
　俺はついに成し遂げた。

「んああああっぁぁぁっ♡♡キタ……っマスターのおちんぽ様っ♡♡　ステラのおまんこに入っでぐりゅぅぅぅ♡♡」

　不正改造検出プログラムを正常稼働させた状態での、生体兵器の屈服調教を。

　このプログラムを改竄した上での屈服宣言と、正常状態でのそれは、同じようでいて大きく異なる。
　すなわち、元に戻る可能性があるかどうかだ。

「あっ♡　あんっ♡　そこっ♡　奥まで、ごりっごりきてぇ♡　ばちゅんばちゅんされるの好きぃぃぃ♡♡」

　不正に改竄した状態での屈服だと、いつどんなきっかけで理性を取り戻されるかわからない。仮初だ。一見完璧に堕としたように見えても、常にいつ炸裂するともわからない爆弾を抱えた状態だ。

　それに対し、今回のように【不正改造された事実を受け入れたうえで屈服させた】場合、彼女の中ではそれが正常状態となる。

　そうすると今度は、これまで通りの日常を取り戻すこと自体が異常事態となる。

　もはや元には戻れない。
　不可逆な堕落。
　それが、俺が彼女に施した不正改造という名の呪いだった。

「あはっ♡　あははっ♡　ステラのおまんこっすごい音だしてるっ♡♡　ガチ恋汁溢れさせてっ♡　情けなく腰振っちゃてるっ♡♡　あっ♡」

　俺がどうこうするでもなく、少女は自ら、献身的に奉仕活動に従事していた。この3日間で、いやというほど思い知ったのだろう。俺に捨てられれば生きていけないという事実を正しく認識したのだろう。
　そのうえで彼女が出した結論は、俺に気に入られることだったのだろう。あのツンケンしていた少女はいまや、もういない。淫らに堕ちた人格の方に、元あった自我が融解したのだ。

　媚びを売る。
　今となってはそれが彼女の至上命題だった。

「お願い……出してっ♡　わたし、きっと元気な赤ちゃん生むからぁ♡　マスターには迷惑かけないからっ♡♡　精いっぱい都合のいいオナホ嫁として身を捧げますからぁ♡　だから、おねがいぃぃ。マスターの赤ちゃんミルクっ、ステラの赤ちゃんベッドにどぴゅどぴゅしてぇぇぇ♡♡」

　使いつぶされるのではなく、永遠に使われる。
　それが今の彼女の望みであり、俺が望んだ形だった。

「んひゃぁっ⁉　あっ♡　すごっ♡　おなかの中で、おちんちんがっ、固くなってっ♡♡　どくんどくん脈打ってて……あはぁ♡　いいんだよねっ♡　わたしっ、マスターのお嫁さんになってもいいんだよねっ♡」

　メスを屈従させた。
　その達成感が、俺の股間を怒張させる。

　余裕は無かった。
　だが、今が絶好の機会だと判断した。

「……え？　どうして、止めるの……？」

　ステラちゃんの腰を両手でしっかり押さえつける。
　少女は顔を絶望に染め、体を凍り付かせる。
　その気になれば俺の手なんて振り払えるだろうに、あくまで俺の意思を尊重している。

「ぐふふ、実はね、ステラちゃん。キミのデータのバックアップ、2日目の分がまだ残ってるんだ」
「……ぇ」
「1日目に施した改造は、俺をマスターと認識することと、1週間メンテナンスに足を運ぶのふたつだけ」

　いい性格してるなぁ、俺。
　思わず自画自賛したくなるよ。

「選ばせてあげるよ。元のステラちゃんと、今のステラちゃん。キミは、どっちとして生きていきたい？」
「……あはっ♡　ほんっとうに、ひどいマスター♡」

　最後に残った希望を、彼女自身の手で摘み取らせる。

「わかってるくせに♡♡　わたし、ステラはぁ♡　もうとっくに身もココロも堕とされてましたぁ♡♡　マスターがいないと生きていけない、クソザコメス奴隷でーすっ♡♡　前のわたしなんていーらないっ♡　マスターのオナホ嫁になって、一生ご奉仕したいんですぅぅ♡♡」

　気を遣うように、小さく尻を左右に揺らすステラちゃん。

「くっはは！　いいぞ！　最高だよステラちゃん！」
「あんっ♡　ありがとうございますぅ♡　好きっすきぃ♡　マスターのこともマスターのおちんちんも、大好きがとまりゃにゃいぃぃぃ♡」
「くっ、出すぞッ！　ステラッ！」
「うんっ♡　うんっ♡　わたしのメス堕ちしたおまんこを、マスターの白色でぐちゃぐちゃにしてぇぇぇぇ♡♡♡♡」

　――どびゅるるるるるっ、どびゅるるるるるっ。

「んはぁぁぁぁ♡♡　イッグゥゥゥゥゥゥゥゥ♡♡」

　びくんびくんと体を弾かせるステラちゃん。
　足先はピンと伸ばされており、きれいな髪は汗でしっとりしている。

「おほっ♡　溺れるっ♡　おまんこは精液に、わたしの脳みそは快楽にぃぃぃ♡♡　ドロドロにとけちゃうぅぅぅ♡♡」

　少女は獣のように慟哭を上げた。
　彼女の瞳を覗き込むと、半分意識の飛んだ目をしている、いた。
　少女は俺の目を捕らえると、その瞳に知性を取り戻した。使命を持った決意の火を灯した瞳が、俺の両目を覗き込んでいた。

「えへへ、大好きだよ……マスター♡」
