　ステラをオナホ嫁に堕とす期間を1週間に指定したのは、それが怪しまれない限界期間だと予測したからだった。
　だから、偶然だったんだ。

　機械生命たちが、この近辺にファクトリーを作り始める期間と、ステラをオナホ嫁に堕とすタイミングが重なったのは。

「ファクトリーを、乗っ取る、ですか？」
「ああ」

　俺は慇懃に答えた。
　ステラは眉を曇らせる。

「不覚、わたしでは、実力不足――」
「誰もお前にファクトリーそのものの制圧なんざ期待してねえよ。そいつは俺の仕事だ」
「――要件再定義。わたしは何をすれば？」
「機械生命体の生け捕り」

　これまで機械生命体の解析と言えば、闇市に売りに出されているスクラップのデータ復元が主だった。
　だけど、構造を調べることができても、エネルギーが切れた機械は動かせない。

　だからこれまでは、改造機械生命体をスパイとして潜入させる一手を打てずにいた。
　だが、今の俺には新たな手札がある。

「ステラが捕らえた機械生命体を改造してファクトリーに送り込む。で、今度はそいつをバックドアにファクトリー内部を攻略する」
「任務を拝命。1時間――いえ、45分で戻ります」

＊

　それからはウイルスが検出されないように緻密なクラッキング。
　攻略には手間と時間がかかった。だがその甲斐あって、今では他を寄せ付けない最先端施設の主である。

　乗っ取りが完了してからの機械生命体は一機残らず俺の配下。乗っ取り以前に生成された機械生命体に至っても、データ通信でウイルスを流して改造する。
　そうしてここら一体の機械生命体は俺の手足へとなり替わったわけだ。

　そして改造を施す対象は、もはや機械生命体だけに限らない。

「ぐふふ、ステラちゃん。キミのせいでお仲間がこれからひどい目にあうよ？」
「うふふっ。楽しみですね、マスター」

　機械生命体の生命反応が大量消滅したのは少し前のことだった。この世界で機械生命体を倒せる奴は二種類に限定される。すなわち、機械生命体自身か、兵器少女のどちらかだ。

　前者はあり得ない。
　俺の仕込んだウイルスは外部から一見では見抜けないように出来ているし、仮に見抜かれたとしても外部から異常検出プログラムを実行された場合は実行した個体を強制的に新規感染させるように出来ている。
　俺の端末が機械生命体に後れを取る道理は無い。

　ゆえに、俺はこれを兵器少女の仕業と推測した。
　それでステラを向かわせてみればこれが的中。

　俺はステラに仕込んだ専用の周波数帯を使用するホットラインを通して指示を出し、ここにおびき寄せたのだった。

「くくく、本当に便利な施設を手に入れたものだ。マシンスペックが上がったおかげで解析も一瞬だ」

　ステラの時とは違い、もはやこの兵器少女の解析は完全に完了した。趣味だろうが思考だろうが、俺の指先ひとつで書き換えられる。

「そうだな……ひとまず、こんな改造を施してみるか」

・ステラと専用通信回線を常時展開
・ステラの五感をデータ通信で強制受信
・俺への敵対行動、および不利益をもたらす行為を考えることは異常と検知し、思考をまっさらにする

　それから一度ステラちゃんの五感を遮断して、と。

「ほら、起きて。エルちゃん」

　改造が終わった兵器少女からケーブルを切断し、頬をぺちぺちと叩く。
　「んんっ」と声を零し、少女が寝ぼけ眼を半開きにする。

「ここは……アタシはなにを……ッ！　アタシは、機械生命体にやられて……」
「やあ、起きたかい？　エルちゃん」
「ッ！　誰だ⁉」
「俺か？　くく、そうだなぁ。ただのしがない生体技師だよ」
「生体技師……？　もしかしてアタシを修理してくれたのか？　すまない、恩に着る」
「ぐふふ、お礼は後で受け取るよ」

　具体的に言うと、屈服宣言させた後にね。

　エルちゃんが最初に学ばないといけないのは、現状だよ。
　ということで、スタンバイ。

「あぁ……マスター♡」
「んあっ？　あ、ああぁぁ⁉　んだ、これ⁉」

　ステラちゃんの五感を入れたとたん、エルちゃんが頭を抱えてのたうち回った。

「ぐふふ、驚いたかい？　いまエルちゃんは、ステラちゃんの五感を強制受信してる状態なの。ああ、通信回路は閉じれないようにしてあるから、素直に受け入れてね」
「何を言って……ッ♡」

　エルちゃんは目を閉じて耳を塞いだが無意味だ。
　彼女の脳には、ステラが知覚した映像が、音が、匂いが、ピッタリそのまま送り込まれている。

　俺を見るだけで恋慕を抱き、匂いを嗅げば安らぎを感じ、声を聞けばしあわせに包まれ、体液を摂取すれば美味と感じる。
　そんな五感情報を絶えず脳に送り込まれている状態だ。

「マスター、エルには口で言うより、実際に体験させた方が効率的と提言」
「ぐふふ、そうだねぇ。じゃあステラちゃん、いつもみたいにお世話してくれるかな？」
「はいっ♡　もちろんですっ♡」

　ステラは俺の首に手を回すと、ぷるんとした唇を俺の唇に重ね合わせた。それから舌を使って俺の口を押し開け、丁寧に唾液を交換し始める。

「んちゅ、んふぅ……んれろぉ」
「やめ……ステラ、お前、何して」
「うふふっ、マスターに口づけをしているのよ。あなたもわかるでしょ？　ほら、マスターの唾液はこんなにもおいしい♡」
「やめろ、これ、頭がおかしくなる……っ♡」
「えー、まだ始まったばっかりだよ？」
「頼む……お願い、だから」

　見ればエルちゃんはあられもない格好で施術台に倒れ伏していた。ステラは徐々に慣らしていったが、エルちゃんの場合はいきなりぶっ壊れデータからのスタートだ。脳が快楽を処理しきれていないのかもしれない。

「ぐふふ、ステラちゃん。エルちゃんはきっと、早く次の段階に進んでくれって言ってるんだよ」
「うふ……ふふふっ！　ほんっとうに、マスターはひどい人ですっ♡　では、エルちゃんの望み通り、キスは辞めさせていただきますねっ♡　その代わり――」

　ステラは俺のズボンに手を伸ばすと、チャックを下におろした。指先器用にベルトを外すと、俺のズボンがずり下ろされる。

「待て……ステラ、おまえ、何して」
「マスター、マスターのおちんぽ様をお口でご奉仕させていただきます。んれろぉ……ちゅぱっ、んん……っ、んはぁ♡」
「やめろっ、やめ……うぉぇぇぇぇ」

　ステラが俺の肉棒を舐め始めてすぐだった。
　エルちゃんがえずいた。
　彼女の脳には極上の味覚信号が送られているはずだが、彼女に根付いた固定観念との乖離に吐き気を催したのだろうか。
　まあ、それも一過性のものだろう。
　すぐになじむ。

「ぢゅむっ♡　ぢゅぽ♡　えへへぇ♡　んむむヂュヂュぢゅっ♡　はぁん♡　ぢゅ、ヂュルルぅ♡」
「やめろッ！　本気でやめろッ！　やめないと――」
「んちゅ♡　んー？　やめないと何かな？」
「――やめないと、えっと、あ？　なんだっけ」

　よしよし。
　おそらくエルちゃんは今、俺に害なそうとでも考えたんだろう。そして自らそれを異常と判断し、思考を停止させた。我ながら完璧な采配だ。

「んふっ、特にないなら続けるね？」
「あっ♡　ダメっ♡　あっそうだっ、殺――がぁッ⁉　くそ、どうなってんだッ。何か思いつきそうなのに、その度頭が真っ白になるッ！」
「んふふふ。それはね、エル。きっと、気持ちよくなってるのよ」
「気持ち、よく？　んなわけが」
「ううん。気持ちいいはずよ、ほら」
「～～ッ⁉　イギッ♡　なに、がっ♡」

　ステラは俺の手を取ると、自らの乳房に重ねた。
　俺に触れられた箇所が性感帯のように敏感になるように改造された肌にだ。
　突如襲来した刺激に、エルちゃんは目を見開いて白目を向いた。

「あんっ♡　あはっ♡　ほらっ♡　マスターに触られるだけでっ♡　こんなに気持ちいい♡　頭が真っ白♡　他になーんにも考えられなくなるっ♡」
「バカっ、お前、何考えてっ♡♡」
「あっ♡　クるッ♡　頭がビリビリしてっ♡　体の内側から、気持ちいいが爆発しちゃうっ♡♡　イクよ？　エル」
「バカ、バカっ、バカぁぁぁ！　やめろっ♡」
「んんっ♡♡　イッグゥゥゥゥゥゥゥゥ♡♡」
「んああああっぁぁぁ⁉」

　ステラとエル。
　ふたりの股間から勢いよく液体が飛び散る。

「おいこら。何勝手に休んでる」
「あぁ……申し訳ございません、マスター。んちゅ♡　れろぉ♡」

　トランス状態のステラの鼻先にイチモツを近づける。すると彼女は瞳をとろんととろけさせ、すぐに肉棒に食いついた。

「んくっ♡　あはぁ♡　おちんぽ固くなってるっ♡　んぢゅっンヂュっ♡　だしてぇ♡　んぢゅるるっんむぅ♡　マスターの貴重なせーしっ♡　はしたないステラのお口に注いでぇ♡　んぢゅっんぢゅっ♡　んぢゅるるるるぅぅ♡♡」
「待――っ、やめっ♡　ステラっ、頼むっ♡　これ以上されたらアタシ、アタシィ、変になっちゃうぅぅぅ♡♡」

　エルが必死に嘆願するが、ステラは聞く耳を持たない。ストロークは徐々にヒートアップしていき、俺の射精感も臨界点へと到達しようとしている。

「くっ、出すぞッ、受け止めろ！　ステラッ！」
「んくっ、んぐぅぅぅぅぅ♡♡　んっ、んんゅ♡　あはぁ
♡　マスターのせーしっ♡　んくっ♡　んんんんんっ♡」

　丁寧に口を開け、口内の白濁液をステラは見せた。
　それから、砂漠で得た水を取り込むかのように喉を鳴らして精液を飲み下す。
　表情は悦楽に歪んでいる。

「かひゅ。ふぐぅ、おわ……った？」

　施術台を見れば、息も絶え絶えといった様子のエルちゃんがいる。

「終わった？　何を寝ぼけているの、エル。本番はこれからよ？」
「……ぇ？」

　ステラはれろりと口元の精液を舌で舐めとると、妖艶な笑みを浮かべた。それからいわゆるI字バランスを取り、俺に股間を見せつける。

「マスター、わたしのおまんこ、切ないの♡　ずぽずぽハメてもらいたくて、子宮がキュンキュンしてるの♡　だからぁお願い♡」

　顔を上げたエルちゃんが、その表情を絶望に染めていく。

「マスターのおちんちんで、いっぱいハメハメしてっ♡」
