　ザンガの地底湖を抜けると、そこは雪国だった。

「うわ、吹雪だ。このゲーム配信者に優しくない」

　荒城都市アカシアとアルラウンの森は霧。
　落雷地方では雷雨。
　ザンガの地底湖は暗闇。

　そして、今目の前に広がるのは猛吹雪だった。

　真白いカーテンの向こうには、山岳のような氷塊のシルエットが稜線を描いている。

――――――――――――――――――――
地形状態：極寒
――――――――――――――――――――
一定時間ごとに定数ダメージを受ける。
また、DEXに下降補正が掛かる
――――――――――――――――――――

「試される大地」

　言いながらわたしはアヤタカガさん印の漢方薬を飲み干した。飲むと体の芯からポカポカするホットドリンク。これさえあれば寒さなんてへっちゃらだ。

・Renちゃん、それパンドラシアやない。北海道や。

　知ってる。
　ちなみにいまは『その先の、道へ。北海道』というキャッチコピーが使われているらしいね。
　あれ？
　|Synthe《シンセ》/|Live《ライブ》のスローガンと被って――。
　おや、誰か来たようだ。

　ヒグマだ。

「やっぱり試される大地じゃないですか！」

・草
・イギリスにもヒグマはいたらしいから……ね？
・ヒグマ。時速60キロの速さで走ることができる。嗅覚は犬以上いわれ、その拳は人の首を容易に吹き飛ばす。
・ヒグマ博士がいるなｗ
・Renちゃん逃げてー！　超逃げてー！

　逃げる？　冗談。
　ヒグマは走って逃げる相手を追いかけるんだよ。
　それを言うなら大声をまずだすなって話だけど。

「Ready, steady――」

　翼を畳んで前傾姿勢を取る。
　右ひざに右腕を置き、足の親指で地面を掴む。

　来るなら来い。
　闘志を燃やしながら、一瞬の交差を待ちわびる。

　目の前で雪煙が巻き上がった。
　わたしを認識したヒグマが勢いよく飛び掛かってきたのだ。

　だからわたしは、タイミングを合わせて前方へと跳躍した。空中で半回転しながらヒグマの頭に手をついて、自身の体を上へと押し上げる。

・何が起きたし
・一晩見ないうちにRenちゃんの動きがさらに人外じみてて草
・まさかプレイヤーのスキルレベルが上がっていると誰が想像しよう
・レベリング（プレイヤースキルレベル）頑張りました！

　空中で折りたたんでいた翼を広げて陣を取る。
　インベントリからアサルトライフルを取り出し、銃口をヒグマの頭蓋に向ける。

「わたしはドラゴンを倒すんだよ！　|発射《Fire》！」

　炸薬が火を噴く音がして、撃ち出された弾頭がヒグマの頭に吸い込まれていく。

　討ち取った。確信した。
　昨日の敗北からわたしは更に強くなった。
　外す道理なんてどこにも無い。

　だが結果は――殺しそこなった。
　弾丸は間違いなくヒグマの頭蓋に着弾した。
　だが、弾かれた。

「んなっ⁉　石頭すぎるでしょ⁉」

・ヒグマの頭は固い
・着弾角度によっては跳弾する

「ちょ、その話早く言ってよ」

　うーん、困った。
　ヘッドショットが効かないってなると、手足を狙ってちまちま削っていくしかないのかな。
　ヒグマが相手ならそれもまたアリだけど。

（ドラゴンを相手にしたときに、ちまちま削るなんて先方が通用するかって話だよね）

　いい機会だ。
　これをドラゴン討伐の予行演習だと考えよう。

「だったら、パラサイトシードの出番かな」

　カートリッジをパラサイトシードを埋め込んだものに換装。
　頭部を狙うのは下策とわかったので、今度はヒグマのわきの下を狙うことにする。

「今度こそ……|発射《Fire》！」

　ビリビリと、肌がしびれる。
　ヒグマが雄叫びを上げているのかもしれない。

　だというのに、わたしの世界は静寂に包まれている。耳栓を配信前から装備しておくのは気が早すぎたかもしれない。

（だってみんなを驚かせたかったんだもんっ）

　広範囲スタン攻撃【ドラゴニックロア】を無効化して唖然とする視聴者の顔、見たくない？
　配信だから顔は見えないけどねっ。

「【ヒール】……！　あ、やば。うまくわきの下にヒールが当たらない」

　パラサイトシードを発芽させようとして撃ち放った【ヒール】が、ヒグマの、被弾したのとは反対側の腕に阻まれる。
　着弾箇所との距離が遠いせいか、うまくパラサイトシードが芽吹かない。

・普通に体力回復させただけで草
・おっ、ひさびさにヒーラーやってる
・マッチポンプなんだよなぁ
・どうする？　反対側にも撃っとく？

「んー、反対側に撃ち込むより、もっと簡単な方法がありますよね」

　わたしは再度、ヒグマに向けて手の平をかざした。
　要するに、ヒールの回復範囲が足りてないってことでしょ？

「本邦初公開！　ついに習得した上級回復魔法！　咲き乱れてッ！　【ヒールストーム】！」

　手をかざした先、ヒグマのいる地点を中心に、桜色の旋風が巻き起こる。
　手負いのあなたに逃げられるかな⁉

――――――――――――――――――――
【|空亡《ソラナキ》】発動
――――――――――――――――――――
空中にいる間、与ダメージが増加します。
――――――――――――――――――――
【|牙城自縛《がじょうじばく》】発動
――――――――――――――――――――
ヨトゥンヒグマのDEXに下降補正中。
――――――――――――――――――――

・でか⁉
・そこいらの樹木よりデカくて草
・これが魅力極振りの力だ！
・魅力極振り天翼種ヒーラーの時代来る？
・いや……使いづらそう
・何回も言うけど、これはRenちゃんの異常なプレイヤースキルがあってこそだからね
・普通のリベルタなら最初の突進で乙ってる

　オタクくんたち本当に魅力極振りに厳しいよね。
　わたしも悩んだばっかりだからわからなくもないけど。

・魅力と与ダメに相関関係ある？

「微妙。弱い相関関係はみられるかもだけど、多分単純な比例関係じゃなさそうかな。魅力に応じてDPS上がってるのは確か」

・相関関係が直線ってことを理解してるの草
・二次関数とかだと、データの取り方によってはほとんど0になったりするからね
・確率統計において散布図を描くのは大事
・ワイ文系。おまえらが何言ってるかわからん。

「文系でも知ってて――あ、あれ？」

　おかしい。
　パラサイトシードによる与ダメージが少しずつ減っていっている。
　こんなこと初めてだ。

「定数ダメージ耐性⁉　新手のスキル⁉」

　それとももっと別の何か？
　例えば、そう。
　周囲の環境……とか。

「あ」

　辺りを見渡す。
　そして思い出す。
　この地に踏み入った時に表示された警告を。

　地形状態：極寒

「ヨトゥン凍土で植物って無力じゃん⁉」

　やっべぇ、どうするよこれ⁉
