　|真城《ましろ》|紘汰《こうた》は困惑していた。
　激痛に意識を失ったかと思えば、いつのまにか7年前にタイムスリップしてしまっていたからだ。
　そのうえ当時の、でっぷり太った体型に戻ってしまうというオマケつきで。

「どうしてこうなった」

　記憶を手繰り寄せるに、きっかけは明白だった。
　彼の青春リトライは、医学の権威を名乗る女との出会いからはじまったのだ。

＊

　|紘汰《こうた》がその科学者然とした女に気づいたのは、イルミネーションに町が華やぐ夜だった。

　紘汰の暮らす安アパートの向かいにある古びた公園で、女は四方を入念深く警戒している。

　紘汰はすぐそばにいた。
　だから気づいた。
　その肩だしワンピの上に白衣を着た生足を惜しげもなく晒す女の足元に、高校球児らしき人影がぐったり倒れていることに。

　まさか、殺人？

　そう思いついてドキリとした。
　もし「そう」なら、その現場に居合わせてしまった自分も口封じされてしまうのではないか。

　慌てて紘汰は公園を引き返そうとした。
　だが、いささか慌てすぎた。
　足元に転がっていた枝葉を踏み抜いたことでパキっと乾いた音が響いて、女に気づかれてしまったのだ。

「見たんだ？」

　女は短く言った。
　切れ長の瞳の中に潜む大きな黒目が紘汰を睨みつけている。蛇ににらまれたような心地がした。

「なにも見てないです！」
「瞳孔括約、心拍上昇、発汗作用。キミの身体は正直みたいね？」

　女の口元に浮かんだ冷笑に、紘汰は息が詰まる気がした。
　だからとっさに――

「ちょっと離れてくれれば落ち着きます！」

　彼女いない歴をこじらせた男みたいな言葉が出た。
　いや、みたいなではない。
　紘汰は大学卒業を目前に恋愛経験絶無という、筋金入りの純真ボーイだった。

　少し奥に転がる人体も気になるが、それ以上に目の前の女性のえちえちボディが目に毒だったのだ。

「ぷ、あはは！　なーんてね。殺人現場だと思った？　大丈夫、彼は気絶しているだけよ」

　そんな彼の反応がお気に召したのか、女は張り詰めた空気を解除した。
　緊迫感が抜けた。
　紘汰はほっと胸をなでおろす。

「あれ、でもだったら何を警戒していたんですか？」
「尊い犠牲だったわ。医学の進歩のね」

　彼はなでおろした腕を引っ張り上げた。
　微塵もよくない。

　紘汰は目の前の邪悪から逃げるように走り出した。
　だが、続く女の言葉が彼の足を地面に縫い合わせる。

「ねえ。クリスマスの予定あいてる？」
「……へ？」

　彼女いない歴22年。
　|真城《ましろ》|紘汰《こうた》に思わせぶりな発言がクリティカルヒットする。

　理性が吹き飛びそうになったが、すんでのところで紘汰は踏みとどまった。
　見え透いた悪魔の囁きだ。
　ホイホイついて行くわけにはいかない。

「何が目的か知らないけど、そんな怪しい――」
「よかったら、付き合ってくれない？」
「よろこんで」

　紘汰の理性は屈した。



　そして来たるクリスマス。

　辿り着いたのは、集中治療室のような一室だった。
　部屋の中央にICUベッドが置かれていて、部屋は全体的に|浅葱《あさぎ》色を基調とした印象を受ける。

「来てくれて助かったわ。そこに腰かけてくれる？」

　女が操作パネルをいじると、どこからともなく伸びた機械のアームが俺をベッドに固定する。

「え、あの、ちょっと？」
「なに？」
「『なに？』はこっちのセリフなんですけど⁉　俺に何をするつもりですか⁉」
「え？　だって付き合ってくれるんでしょ？」

　俺の脳がレスポンスに要した時間は、およそ3秒だった。いまさらながら、言葉の意味を理解する。

　人体実験に付き合うって意味じゃねえよ！

「実験スタート！」
「待ってまだ心の準備がぁ――」

＊

「うわああぁぁぁあぁぁぁっ⁉」

　紘汰は飛び跳ねた。そりゃもう飛び跳ねた。
　世界トビウオ人間コンテストがあれば優勝間違いなしの記録を叩き出したに違いない。

　掛け布団を突き放し、悲鳴を上げる。

　そのことに、違和感を覚える。

　彼の記憶が正しければ、彼はつい先ほどまで怪しい研究室で拘束されていたはずだった。
　だが、現実として、どういうわけか彼は実家の自室で目を覚ました。

　頭を抱えた。
　紘汰は大学進学と同時にひとり暮らしを始めた。
　仮にあの女医との出会いがものすごくリアルな夢だったとしても、県外にある実家で目が覚めるのはおかしい。

　その時だった。
　ととと、と軽やかな足音が階下から近づいてくる。
　足音の主は彼の部屋の前で止まったかと思うと、扉を勢いよく開け放つ。

「ちょっとお兄、うっさいんだけど！」
「……は？」

　そこに、妹がいた。
　なぜか中学指定のブレザーを着ている。
　俺のひとつ下で、とっくに大学生だというのにだ。

「何してんだ、お前」
「卒業生のお兄と違って、私はまだ授業があるんです」
「は？　何言って――」

　起き上がろうとして、違和感に襲われる。
　脳内で思い描いた動作と、実際の身体の動きに看過できない誤差が生じていたからだ。
　ぶよぶよに肥えた自分の腕を見て、血の気が引く。

「なあ、詩織。今日って何年何月だっけ」
「どうしたの……頭でも打った？」
「いいから」
「2015年度の3月だけど」

　詩織が紘汰を見る目は、病人に向けるそれだった。
　相反して、紘汰もまた疑いの目を向けていた。
　彼の認識では、今日は2022年の12月25日。
　冗談にしても面白くない。

「とにかく、私もう行くから」

　再び階下へ降りていく詩織が手にもつコーヒー牛乳のラベルに、紘汰の目が向いた。そして見開かれた。
　なんと消費期限が2015年のものなのである。

（うっそだろ⁉）

　過去に戻って人生をやり直す……というのは、創作にありがちな話だ。
　だがそんな「もしも」は現実には起こらない。
　紘汰はそう思っていた。

「やり直せる……のか？」

　中学の時、|真城《ましろ》|紘汰《こうた》は陰キャモブだった。
　彼女どころか友達すらいない。
　筋金入りのボッチが彼の代名詞。

　そんな日々に終わりを告げるべく、かつて紘汰は高校デビューを試みた。

　そしてもちろん、失敗した。

　きっかけを振り返るに理由はいろいろあるが、「もう一度やり直したい」と後悔して有り余るほどの大敗を喫した。

　だから大学では無難に立ち回った。
　過去問を入手する経路と、貴重なモラトリアム期を棒に振る友を得た。
　酒を飲みかわす機会もあった。

　だけど、折に触れて思うのだ。

　欲しかった青春は、こんな形だったっけ、と。

　大学に入って間もないころ。
　講堂ホールの前の広場で、ダンス風景をスマホのカメラで余念なく撮影している大学生を見かけた。
　衣装も不揃いで、息もバラバラだった。
　ただSNSで共有したいからという理由で集まっただけにも見えた。

　だが、紘汰には目が眩むほどまぶしく思えた。
　曇りない笑顔を共有する彼らを羨んだ。

　青春を謳歌する権利はきっと、早いうちに人付き合いの重要性に気づいた人だけに与えられるものだ。
　紘汰は遅かった。
　だから同類で身を寄せ合い、今どきのキャンパスライフのまねごとで各々を慰めている。

　もし、後悔だらけの高校生活をやり直せれば。

　そんな「もしも」の妄想を繰り返す日々が、終わりを告げた。
　考えもしなかった灰被りの青春生活をやり直す機会が、この手の届くところにある。

　今度こそ、つかみ取るんだ。
　いつか夢見た幻想を、現実にするべきは今なんだ。

「……その前に、まずはこの体型をどうにかしないとな」

　鏡を見て紘汰は頬をひきつらせた。
　まずはダイエットから始めよう。
