　スポーツ医学の権威を名乗る白衣を着た女と会ったのは、町が少しずつクリスマスムードに染まりつつある冬の夜道のことだった。

「ねえキミ。いま時間ある？　ちょっと付き合ってくれないかな？」

　ショートボブの女は、細い指の間にロリポップを揺らしていた。肩だしワンピから生足を惜しげもなく晒す女性だった。
　俺はふたつ返事でOKを出した。

　女に連れられた先にあったのは、集中治療室のような一室だった。
　部屋の中央にICUベッドが置かれていて、部屋は全体的に|浅葱《あさぎ》色を基調とした印象を受ける。

「私の研究室へようこそ！　キミの願いを叶えてあげよう！」

　俺は彼女の言葉を疑った。
　だから回れ右して走り出した。

「待て待て、逃げるな」
「いつのまに回り込んだ⁉」

　だけど気づけば、先ほどまで研究室の奥にいたはずの女が入口の前に立っていた。
　断固として俺を逃がさないという意思がその瞳には宿っている。

「願い事のひとつふたつあるだろう？　言ってみ？　スポーツ医学の権威である私がちからになってあげるよ」
「願い事って……」

　女が顔をずいっと近づける。
　切れ長のアーモンドアイが、こちらを覗いている。

　だから、とっさに――

「彼女が欲しいです」

　と、答えていた。
　口をあんぐりと開けたまま固まった女を見て、自分が何を口走ったかを理解すると同時に、顔が真っ赤に燃え上がる。

「あはは！　彼女が欲しいと来たか！」
「い、今の無し！」
「んー？　照れなくてもいいよ？　キミ、今に至るまで青春らしい青春をしてこなかったタイプの人間だろう？」

　そうだよ！
　悪いかよ！

「いいよ」
「え？」

　いいって、まさか、交際？

「ただし、条件があるんだ」
「あ、はい」

　くそ、喜びを噛み締める前に釘を刺された。

「私は見ての通り人体実験が趣味でね？　キミを被検体に使わせてほしいんだ」

　女は真剣な表情でふざけたことを抜かした。

「冗談じゃない！」
「ふーん。ま、いいけど。キミに断られたら他の人に声かけるだけだし」
「うぐっ」
「あーあ。せっかく私みたいな美女と付き合えるチャンスなのになぁ。キミは棒に振っちゃうんだぁ」

　ふと、ここに来る道中を思い出した。
　イルミネーションの飾り付けが施され、煌めく枝が街路を照らす今日この頃。
　独り身はいつも苦しい思いをして過ごす羽目になる。

　だけどもし、目の前の女が恋人になってくれるなら。

「分かった」

　俺がそう答えると、女はニッと笑みを浮かべた。

「わーい！　ありがとっ！　大大大大大好きっ！」
「え、ちょっと待って？　その手に持っているドリルはいったい……？」

　俺がそう問いかけると、女は三日月目で微笑んだ。
　天使のように、悪魔のように。

「大丈夫！　痛みは一瞬だから！」

＊

「ぎゃあぁあぁぁぁぁぁあぁぁぁぁぁぁ⁉」

　跳び起きた。それはもうトビウオのごとく。

「もう、お兄うっさい！」
「……え？　ヒナ？」
