「あァ!?　勇者をやめる!?　魔王を討伐したテメェが、勇者をやめるだと!?　何故だテンラン!!」

　俺にそう言い放ったのは、1年前の魔王討伐戦をともに潜り抜けた、いわゆる戦友だった。
　彼の名はジョージ。覚えなくてもいい。

「なんでって、決まってるじゃないか」

　この1年で、いろいろなことが変わった。
　荒廃した大地には草木が生え、紫がかった暗雲が立ち込めていた天には青空が広がるようになった。

「魔王討伐から1年、世界は驚くほど平和になった。
　聖女も魔女も女騎士も手に職をつけて勇者パーティを離れていった」
「テメェ、まさかそれで自分も新しい道を歩もうと奮起して……？」
「は？　ジョージお前、何言ってんだ？」

　お互いに顔を合わせ、互いに首をかしげる。
　おかしい。
　何か話がかみ合っていない気がする。

　いいかよく聞け。
　俺が勇者をやめる理由はな！

「パーティから、女子が、いなくなったからだッ!!」
「……あﾞ？」
「1年前はパーティのみんなにいいところを見せたくて、魔王討伐だって成し遂げた！　だが残念なことに勇者パーティに残ったのは俺とおっさんの二人だけ」

　お前は、何も、わかっていない――ッ!!

「女子のいない勇者パーティを!!　勇者パーティと言えるかッ!?　答えは否だ!!」
「勇者パーティだろ」
「やれやれ、どうやら俺たちは方向性が違うみたいだ。解散しよう」

　お前と過ごした日々は、忘れるまで忘れないぜ。
　思えば数年間一緒に旅をしたんだよな。
　まぶたを閉じれば数々の思い出が蘇って――こないな。女子との思い出しかないや。

「テメェの言い分はわかった。だが、後悔しねェのか？」
「何がだ？」
「王女様と、二度と会えなくなるぞ？」

　あぁ、なんだ。そのことか。
　わかってる。わかってるさ。

「……王女様、隣国の王子と恋仲らしいんだ」
「お、おう？」
「俺さ、幼いころにお姫様に一目ぼれしてさ、平民が姫様と結婚する唯一の方法は勇者になることだと知って、ひたすら研鑽を重ねてきたんだ。でもな、遅かったんだ。俺が魔王を倒すころには、姫様は――」
「分かった！　悪かったから!!　それ以上何も言うな!!」
「俺の人生って、何だったんだろうなぁ」

　ああ、くそ。
　空は青々と輝いてやがる。

　勇者になればモテると思った。
　だから本当は逃げ出したくなるような修行にも打ち込めた。格上のモンスターに挑んで死闘を繰り広げ、実際に死んで蘇生したこともあった。

　俺は確かに強くなった。
　だけど、この手には何が残った。
　何もない。俺のこの手には何も残っていない。

「そう悲観するなテンラン。テメェにいい知らせが1つと、悪い知らせが2つある」
「収支マイナスじゃねえか」
「悪い知らせ1つ目はいい知らせがあるのが嘘ってことだ」
「ぶち殺すぞ」

　なんでショック受けてるタイミングで追い打ちかけてきたの。
　軽く殺気を叩きつけると、ジョージは「怖い怖い」とおどけて見せた。だが、魔王討伐戦をともに駆け抜けたこいつが、この程度の殺気なんて歯牙にもかけないことを俺は知っていた。
　案の定、ジョージは何事もなかったように話を続ける。

「2つ目の悪い知らせは、思う慕う者たちが集まって、勇者ファンクラブとかいう組織を結成しているという事実だ」
「おお？　何それ凄そう」
「ああ。抜け駆けは許さないという鉄の掟のもとに、テメェの写真の売買を行うやべぇ組織だ」
「思ったのとなんか違う」
「これが何を意味するか分かるか？」

　いやわからんが。

「この時代においてテメェは恋人を作れないってことだ」
「嘘……だろ……？」
「テメェには黙っていたが、真実を告げよう。この1年間、実はテメェのもとには多くの縁談があった」

　嘘だ……、俺、そんな話聞いてない。

「だが、勇者ファンクラブによって握りつぶされた」
「そんなっ、俺のファンにそんな権力者がいるのか？　教えてくれジョージ。それはいったい誰なんだ」
「悪ぃ。それは言えねェ。言えば、俺も消されちまう」
「本格的に誰なんだよ!!」

　ともに魔王討伐戦を駆け抜け、俺の殺気すら受け流すこいつが言うのもはばかられる相手だと？
　一体誰なんだ。
　想像もつかないぞ。

「くそっ、モテるために始めた勇者業がこんな形で足を引っ張るとは……！　誰が予想できようッ!!」
「そもそも勇者やる動機がモテたいなんて不純なものだと誰も予想しねェよ」
「そんなわけないだろッ!!」
「なんで俺が怒られてんだ……？」

　くそっ、考えろ。
　この程度の死線、幾度となく潜り抜けてきた。
　俺にできる全ては何だ。

　目を瞑り、色の抜け落ちた暗闇の中で思案する。
　肉体という牢獄の殻を精神が砕き、意識が世界に浸透する感覚、伝う全能感。
　記憶の海を探れ。時の砂漠の砂を掬え。
　答えは必ず、どこかにあるはずだ。

「あ」

　思い……ついた……ッ。
　すべてを解決する、たった一つのウルトラシー。

「思い出した。俺が勇者時代、もっとも得意とした技がなんだったか……！」
「今も勇者だよ」
「俺の最大のとりえは何だ。封印術式じゃないか」

　封印術式とはその名の通り、封印の術式である。
　用意するのは封印する対象と触媒。
　それさえあれば、魔王を炊飯ジャーに封印することだってできる。

　封印されたものは時間の理から切り離される。
　例えば作りたてのスープを封印すると、何日後に封印を解いても作りたての状態で出てくるのだ。

　ならば自分自身に1000年の封印を仕掛けたらどうなるか。

「ちょっと1000年くらい自分を封印して、未来にタイムスリップしてくるわ」

　答えは、1000年先への時空跳躍だ。
　ジョージがあんぐりと口を開く。

「1000年？　いくらテメェでもそりゃ無茶だろ」
「いいや。その気になれば何年だろうと封印し続けられるぜ？」

　過去へのタイムスリップを果たすには、現在の魔術体形はあまりに未熟すぎる。
　だけど、未来方向への跳躍なら、時間を停止することで疑似的に再現が可能なのだ。

「分かってくれジョージ！」

　俺はこの時代では、誰とも結ばれないかもしれない。
　だったら何も、この時代にこだわる必要はない。
　むしろ時空を超えた先で果たした運命の出会いとか熱い展開じゃないか。

「俺は、幸せな家庭を築きたいッ!!」

　これだけは絶対に曲げられない。
　絶対に譲らない。
　抱え続けた信念だ。

「はぁ。封印の勇者とまで言われたテメェができるってんならできるんだろうさ。だが、触媒はどうするつもりだ。1000年先も変わらずそこにあるものなんて」
「足元に広がってんだろ？　でっけぇのが」
「あぁﾞ？」
「この惑星だよ」

　体内に魔力で回路を編む。
　ただの回路だと1000年も持つはずがない。
　魔力が足りない。
　だから再帰処理をかけて、1000年間持続可能な特殊な回路を作り出す。

　簡単に1000年の歳月が経過するまで、1年おきに自動で封印を掛けなおす仕組みだ。1年あれば封印状態でも魔力は回復するから、理論上は1000年の封印ができるはずだ。

「お別れだ。ジョージ」
「テメェ！　事後処理全部俺に押し付ける気か!?」
「得意だろ？　そういうの」
「ちっげェよ!!」
「がんばれよ、ジョージ」

　そうして俺は、惑星に眠った。
　1000年先の目覚めを夢に見て。
