「お前の代わりに魔王討伐に向かってほしいって……どういうことだ？」
「近頃、魔物が活発化してるのは知ってるっすよね？」
「いや知らんけど」

　そんな常識みたいに言われても、こちとら1000年ぶりに目覚めたばっかりだし。

「ええ!?　あんた今までどこで生きてたっすか!?」
「その辺を探るのはノーサンキューだ。なぜなら、そっちの方がかっこいいから」
「くぅ～ッ！　しびれるっす!!」

　脊髄反射で返したから、俺自身何を言ってるのかわからなかった。どういうわけかはわからないけどジャックはそれで納得したらしいからこれでいいや。

「それで、魔物が活発してるから何なんだ」
「はいっす！　王様はこれを『1000年前勇者テンランが封印した魔王の封印が解けたに違いない！』って言ってて、世界各地から勇者の子孫を集めたっす」
「ちょっと待って情報が追い付かない」

　まず第一に、俺たちは魔王を封印したんじゃない。討伐した。だから封印が解けることもないし、死者の蘇生術でも存在しない限り復活もあり得ない。
　だが、それよりもだ。

「勇者の子孫？」

　それは初耳だった。

　え？
　俺、童貞だけど？

　幼いころに両親をなくし、兄弟もなく、天涯孤独の勇者テンランに、子孫？

　なにそれ怖い。

「その数！　なんと100人!!」
「いや多いな」
「1000年っすからね。勇者の血筋も増えたもんっす」

　俺が末裔だと思ってた。

「もういいや。それで？　まさかお前も勇者の子孫なのか？」
「違うっす！　自分はただの新兵っす！　勇者候補の一人一人には王宮兵士が派遣されるっすけど、そのうちの一人が自分なんっす」
「ははーん。けどいざ戦場に立つって考えると怖くなって逃げ出そうとしたところを俺に見つかって、みっともなく生き恥をさらしてるわけだ」
「し、辛辣っすね」
