　端的に言うと、オレは異世界に転生していた。

　いや、転生という表現は適切ではないかもしれない。何故ならオレは、アンデットのレイスファントムに生まれ変わっていたからだ。

　人としての三大欲求は消えていた。
　その代わり、いつも脳内に響く声があった。

　――ダンジョンマスターとして迷宮を守れ。
　――冒険者どもを駆逐しろ。

　多分、レイスファントムとしての欲求だったんだと思う。考えても答えが出ないことを考えるのが苦手だったオレは、そのことについて深く考えずに過ごしてきた。過ごしてきたのだが。

（あ、この冒険者めっちゃ可愛い）

　ダンジョンマスターの部屋から迷宮内を監視する。
　一人の冒険者が魔物を蹴散らしてこちらへずんずんと乗り込んでくるのが映っていた。

　思い、出した……ッ！

　そうだ。
　どうして忘れていたんだ。
　久しく忘れていた、体の内から迸る情熱。

（これが、性欲！）

　アンデットに生殖器官はない。
　だから愛の結晶は作れない。
　そう思い込んで、諦めようとしていた。

　だが待ってほしい。
　オレが前世で大切にしていたアニメヒロインと愛をはぐくむのと、レイスファントムと人間が愛をはぐくむの、どっちが難しい？

　問うまでもない。
　前者は不可能だ。次元の壁が邪魔をする。
　だが、後者ならまだ可能性は残っている。
　つまりこれは。

　抗える者たちに対する、神からの最後通牒――！

　前世のオレは、告白もできない軟弱者だった。
　だけど、今の俺は違う。
　ダンジョンに生きる者として、社会的な死を考える必要がない。失うものは何一つない。

（よし。あの子を手籠めにしよう）

＊

　純白のプレートメイル、陶器のような肌。
　緋色の髪に、灼熱を宿す瞳。
　少女リィンは、冒険者なのが信じられないほど整ったスタイルをした美女である。

　彼女が雷龍を単独で討伐した帰り道。
　偶然、それまでなかったはずのダンジョンを目撃することになる。

「あれ？　こんなところにダンジョンなんてあったっけ？」

　疑問形ではあるが、少女の中で答えは出ている。
　否、これは新しいダンジョンである、と。

　並みの冒険者であれば、一度ギルドに報告に向かっただろう。
　だが、リィンは単独で雷龍を突破できるAランク冒険者だった。それも、余裕をもって倒せる、Sランクに近いAランク。

「少しだけ探索しておきましょうか」

　リィンは、できたばかりと思われる迷宮に足を踏み入れた。危険度が低ければそのまま攻略してもいいし、危険度が高いと思えば引き返して報告すればいい、そう思ってのことだ。

「迷宮の材質は、やっぱり最初期の岩肌ね」

　迷宮内の壁や地面は、迷宮自体が持つ魔力によって徐々に性質が変化する。最初はただの岩石同然なのだが、歳月を経るにつれて魔水晶と呼ばれるクリスタルへと移ろいで行くのだ。

　リィンは経験則で、この迷宮に致死トラップはないと判断した。そしてその考えは正しい。

「あら……？　もう迷宮の最深部かしら？」

　特に罠もなく、分かれ道もなく、迷宮の最深部にたどり着く。

「となれば、ダンジョンコアを守るボスモンスターがいるはず……オークね！」

　リィンはAランク冒険者である。
　仮に大群のオークが押しかけてきたとしても、傷一つつけることなく殲滅されるだろう。

「天剣、≪セラフィム・ブレイド≫――!!」

　一切のためらいなく、少女の刃がオークの首を刎ねる。

「ふぅ……これで迷宮踏破ね」

　少女が剣を鞘に納めた。
　その、瞬間だった。

「な――っ⁉」

　首のなくなったオークが、彼女の首を締め上げた。

＊

「天剣、≪セラフィム・ブレイド≫――!!」

（あ、死んだわこれ）

　迫りくる白銀の刃。
　なけなしのダンジョンポイントを使って召喚したオークに憑依していたオレは、目前に迫った絶対の死をゆっくりと知覚していた。

　まず、最初に感じたのは喉を異物が通過していく感覚。次いで、本来空気を感じるはずのない場所に空気が触れるのを感じる。ああ、死ぬときってこんな感じなんだな。
　ぼんやり、そんなことを考えていた。

「ふぅ……これで迷宮踏破ね」

　少女が言う。

（ん？　即死かと思ったけど、意外と意識がある？）

　そういえば、ギロチンで切断された首でも十数秒は意識があるって話だったか。それなら納得……。

（じゃない！　そういえばオレはアンデットだ！）

　元から死んでたわ。

　一か八かで、首のないオークの体を動かしてみる。

「な――っ⁉」

　動いた！
　そのまま少女を壁に押し付ける

「ぐ……っ！　ああぁぁぁぁあ!!」

　そんな状態にありながら、少女は何事もなかったかのように再び抜刀し、今度はオークの肘から先を一刀両断した。

　その目にもはや油断の色はなく、敵意をむき出しにした犬歯を見せつけている。

「この、化け物がぁぁぁ!!」

（やべ……、完全に詰んだ……）

　首もない。腕もない。
　あるのは太った二本の足。
　これじゃ我が生涯に一片の悔いなしすらできない。

　ああ、せめておっぱい触りたかったな。

　ちぎれたオークの腕で、冒険者に手を伸ばす。

「天剣、≪セラフィム・ブレイド≫――!!」

　だけど、それより先に彼女の剣がオレの胴体を二つに割いた。憑依が解ける。

「な――っ！　レイスファントム⁉」

　あ、今ならおっぱい触れるんじゃね⁉

「くっ！」

　剣を構え直そうとする少女。
　おっぱいを触ろうとするオレ。
　この戦いの分水嶺は、そこにあった。

　わずかにオレの手の平が先に、彼女のプレートメイルに届く！

　――届いた！

　そう思った瞬間だった。
　オレの手は、彼女のプレートメイルをすり抜けた。
　あ、オレ霊体だったわ。

「くっ、不覚！」

　と、そのまま少女は固まってしまった。
　どうしたのだろう。

　と、そのとき、手の平で何かが脈打つのを感じた。
　すわおっぱいかと思いきや、そうではなかった。
　心臓だ。オレは彼女の心臓を掌握していた。

　オレはおっぱいが触りたかっただけなのに。
　どうしてこんなことになってしまったんだ。

　と、そのとき。
　レイスファントムとしての本能がオレにささやきかける。

　――このまま心臓を握りつぶせ。

　オレは悩んだ。
　うんと悩んだ。
　悩んだ結果、答えなんて出ないと結論付けた。

（あっ）

　心臓を握ったまま腕を引っ張った。
　すると、彼女の胸から心臓が取り出せた。

　その瞬間、少女は糸の切れた人形のようにその場に倒れた。

（おーい、冒険者さん？）

　声をかける。返事がない。
　まあ、声帯がないから届かないんだけどね。

（ふむ？）

　再び脳内に声が響く。

　――死霊魔術を使え。

（死霊魔術？）

　何のことだと思った。けど、なんとなくわかった。
　少女のほうに手を向けて、念を送る。

「お、はよう、ございます、マスター」
（おお⁉）

　そこにはうつろな瞳をした少女がいた。
　生気のない声で、オレに挨拶をしてこうべを垂れる。

　分かる。
　分かるぞ。
　死霊魔術は、死者を操る術法だ。

（とりあえず、パンツ見せてくれる？）
「は、い……マスター」

　腰に巻いた防具を取り外し、スカートのような布装備をたくし上げる少女。白だった。

（くそー、肉体があればなぁ！　でもさっきのオーク召喚でダンジョンポイント使い切ったし……あれ？）

　ダンジョンポイントを確認すると、信じられない量のポイントが増えていた。

（……この少女を倒したからか！）

　納得！
　これなら、最初は手を出せなかった魔物を召喚できる！

（ホムンクルス召喚！　アンド憑依！）

　何もないところから、ぬるりと裸の人体が現れた。
　人型であるが、魔物からドロップする魔石を体内に取り込むことでその魔物の特性を吸収できる、れっきとした魔物だ。

「おお、ついに夢見た肉体だ。どれ、膣の具合はどんなかなー」
「……ゃ、らぁ」
「……ん？」

　オレがホムンクルスの体で少女の体をいじろうとすると、少女の手がオレの腕をがっしりと掴んだ。
　まさか、術が解けた？

　いや、違うな。
　高い精神力で抵抗しているんだ。

「オーケー、まずは自己紹介をしようか。オレは君のご主人様。君は？」
「リィン、です……マスター」
「リィンか。オレはリィンのマスターなわけだけど、リィンはオレの何かな？」
「マスターが、リィンの、ご主人様、なら、私は……ご主人様の、所有物……？」
「そう。よくできました。リィンは賢いね」
「あっ……申し訳、ござい、ません」

　狼狽した様子で腕を引っ込めるリィン。
　よしよし。
　物分かりがいい子は好きだぞ。

「パンツ脱がせるね？」
「は、い……マスター」

　どれどれ、勘当のご対面だ。
　……おお、パイパンだ。

　指で撫でる。

「……」
「……」

　反応がない。
　まあそうだよな。
　軽く触れただけだもんな。
　よ、よし、もっと奥まで入れるぞ。

　……彼女の膣内はまだ暖かかった。
　死後間もないからだ。

　ここにきて、二つの問題が浮上する……！

（あれ、これ心臓抜きっぱなしにしたら冷たくなっちゃうんじゃね？　生身っぽさのない死体とねんごろなんて嫌だよ？　というか、それ以前に反応がない！　無味！　これじゃダメだ!!）

　こんなかわいい子を使い捨てみたいに扱うなんてもったいない。
　よしんば体だけじゃなく心も堕としたい！

　決めた。

「リィン、聞こえるか？」
「はい……マスター」
「これからリィンにいくつか暗示をかける。リィンの記憶には残らない。だけど魂に刻まれて、必ずその通りにしてしまう」
「はい……マスター。リィンは、指示に、従います」

　死霊魔術を使っているし、前世の心肺停止5分が脳に後遺症を残さない境って知識が当てになるかは別として、あんまり長引かせないほうがいいよな。

　けど、あまり飛躍的な理論は暗示できない。
　……そうなると。

「リィンは勝負事が好きか？」
「はい、マスター」
「ならリィンは『勝負をしよう』と言われれば、どんな内容であろうと受け入れてしまう」
「はい、マスター」
「勝負は神聖であるべきだ。ルールは絶対に遵守しなければならない」
「はい、マスター」

　よし、これでいい。

「心臓を戻すぞ」
「はい、マスター」

　心臓を再び彼女に埋め込む。
　瞬間、死霊魔術がぶち切れる感覚を覚えた。

「はっ！　一体何が……っ、レイスファントム！」

　少女は最初、現状に戸惑ったようだが、オレを視認して明確な殺意を叩きつけてきた。
　だが、今は彼女の心臓を掴んでいる状態。
　どうやらこの状態では、彼女は指一本動かせないらしい。

　オレは悠々と言葉を告げる。

「勝負をしよう」
「はい、マスター……はっ⁉　私は何を？」
「勝負内容は簡単だ。先に100回絶頂に達した方が負け」
「く、誰がそんな卑猥な、卑猥な……いいだろう」

　よしよし。
　暗示はきちんと効いてるな。

「ルールは二つ。互いに命のやり取りは無し。リィンは絶頂するたびに、一番大好きな人に対する愛情1パーセントを、オレに倍にして捧げる。簡単だろう？」
「ふ、ふざけるな、一つ目はともかく、二つ目に関しては貴様も同等の物を賭けろ！」
「あのさぁ、状況分かってないの？　オレは今すぐリィンの心臓を握りつぶしてもいいんだぜ？」
「……っ!!」
「大丈夫。絶頂しなければいいだけさ。それともまさか、ダンジョン内で魔物に弄られて絶頂してしまうような淫乱娘なのか？」
「くっ、いいだろう。それで受けてやる」

　鬼のような形相で、彼女は「だが」と口にした。

「覚えておけ。私は絶対に、貴様みたいな卑劣なやつの思い通りにはならない!!」

　フラグ建設乙です。

「オーケー、じゃあゲームスタートでいいな？」
「ああ」

　さて、了承も取れたということで気兼ねなく。
　触手召喚。

「は？　ま、待て。一対一ではないのか⁉」
「は？　そんなことルールに定めてないけど」
「だからと言って、卑怯ではないか！」
「いいやぁ？　ルールに口を出さなかったリィンが愚か者なのさ」

　リィンが剣を抜き、触手を切り裂こうとして、直前で剣を止めた。

「なっ、どうして、体が、言うことを効かない？」
「おいおい、最初に『互いに命のやり取りは無し』って決めたじゃねえか。ルールは順守、当たり前だよな」
「待て！　それはこの触手にも適用されるのか⁉」
「当たり前だよなぁ」

　リィンの目が見開かれる。
　怖いのかな。怖いだろうなぁ。

「大丈夫。すぐにオレのこと以外どうでもよくなるからな」
「くっ、誰がそんなこと……～～っ⁉」

　触手がリィンのまんこに張り付いた。
　リィンが両手で口をふさぐ。

「驚いたかい。この触手はさ、触手モンスターの中でも肉欲に特化しててさ、粘液から強力な媚薬を出してるんだ」
「ふぅ……ふぅ……！　～～っ!!」
「絶頂を止めはしないけど、あんまり好き勝手してるとあっという間にゲームオーバーだぜ」
「イってなんか、ないんだから……！」

　嘘だろうなぁ。
　嘘つく意味なんてないのに。

　絶頂したかどうかは申告制ではない。
　彼女自身がイったと自覚した回数だ。
　100回絶頂したとき、彼女はオレを最愛の人物だと認識する。必ずそうなる。そう暗示をかけた。

「どうして……」
「なに？」
「どうして、わざわざこんなまどろっこしい真似をするの。一度絶頂すれば、最大の愛情を倍にしてあなたに捧げるにしても同じだったはず……」

　リィンは触手を両手で押さえながらそんなことを口にした。確かに、命のやり取りこそ禁止したけど、物理的な干渉は禁止していない。
　触手を手で抑え込むのは、なんらルール違反ではない。

「リィンちゃん、分かってないなぁ」

　答える必要はないのだけど、オレはこう見えて優しい性格でね。特別に教えてあげるよ。

「そんな無理やりなことしたら、ふとした拍子に暗示が解けるかもしれないだろ？　壊されたって事実じゃなくて、壊れていったって結果が大事なんだよ」
「……っ」
「だから、徹底的に壊してあげるんだ」
「ひっ、ゃ、やぁ」
