　少女リィンは必死にこらえていた。
　絶頂するたびに最愛の人への愛情を得体のしれない化け物に譲渡する。恐ろしい話だ。
　少女は涙目になり、不安に顔色を悪くし、それでも歯を食いしばって媚薬触手の刺激に抗っていた。

「ゃ……いっ、イきたくないっ、ぁっ！」

　その姿勢に思うところがないわけではない。
　けなげな姿を美しいと思う心もオレにはある。

　だが、それ以上に汚したくてたまらないのだ。
　この子の純情を、オレへの恋慕に上書きしてやったらどれほど痛快だろう。そんな思いが先行する。

　オレは彼女の側に歩み寄り、うなじにキスをした。

「ひゃぁっ⁉　ど、どこにキスしてっ、あっ、らめっ……今ビンカンになってるか、らぁ……待っ!!　イヤァァァァァァ!!」

　それだけの刺激で、彼女は腰を砕いた。
　両目をぎゅっと瞑り、体をこわばらせながらガクガクとのたうち回っている。

「やぁ！　たす、助けてよ、お父様!!」
「へぇ、リィンちゃんの大好きな人はお父さんか。今はね？」
「っ！　あげない!!　この気持ちも私の心も、私の物だもん!!　私だけの物なんだからぁ!!」
「うんうん。頑張ってね」

　うなじから、首筋に沿って舌を這わせる。「んぁ」と少女の甘い声が迷宮に溶ける。その間にオレはプレートメイルの留め具に手を伸ばし、あっさりと武装を解除する。

　オレはここに、時空の揺らぎを観測した。
　服の上からでもわかる、確かな揺れ。
　巨峰だ。だが、特筆すべきはそこじゃない。

「美乳だ」

　美乳なのである。
　ある先人が言った。
　おっぱいは大きさじゃない。形だ、と。

　オレはこの言葉に感銘を受けた。
　そしてこの心理は今なお不変の事実としてオレの思想に根付いている。
　だが、待ってほしい。

　形がいいだけでもおっぱいとして至上なのだ。
　そのうえ大きさも兼ねそろえているとすれば。
　それはもう、他の追随を許さぬ最高芸術と言っても過言ではない！

　オレは震える手で彼女の乳に手を伸ばした。
　宝石に触れるように、慎重に、丁寧に。

「ああぁぁぁぁっ⁉　やっ、ああぁぁぁあぁっ!!」

　なん、だと。
　オレはもう、現実を前に理解が追い付かなかった。

（大きさ良し、形良し、感度良し、だと⁉）

　完璧だ。
　傷一つない宝玉がそこにはあった。
　それも二つ。

　オレには今、二つの道が残されている。
　この事実を胸にしまい、汚れ無き美を保つ道。
　そしてもう一つは、オレ色に汚す愉悦の道！
　当然汚すよなぁ⁉

「やぁっ！　おっぱいぎゅってしないれぇぇぇ!!」
「オレの故郷にはこんな格言がある。『押すなは押せの意』、『いやよいやよも好きのうち』ってなぁ!!」
「ばっかじゃないのぉぉほぉぉぉっ⁉」

　手の平の上で双丘を転がしたり、乳頭を指でつまんだり、欲望の赴くままに弄る。

　オレが趣向を凝らすたび、彼女は面白いほどに反応を示してくれる。声を出さないように歯を食いしばったり、顔を手で隠したり、彼女は必死にごまかそうとする。
　だが何度も言うように、絶頂のカウントは申告ではなく彼女の自覚だ。

「はぁ……あぁ……お父様、お兄様……」
「おっ、ついに父への愛情と兄への愛情が並んだかな？」
「へ？　う、うそ⁉」

　ついに彼女の口から、父のほかに兄が出てきた。
　彼女にとって父は絶対的な信頼を置ける人物だったんだろう。父と兄が並んだことに、彼女は少なからず狼狽したようで、腕の中で震えが加速するのを感じる。

「――父への信愛が失われても、兄への親愛が失われないのは唯一の救い、って思ってる？」
「へ？」

　彼女の耳元でささやく。
　度重なる快楽で思考が溶けているのか、何を言っているのかわからないと言った無垢な顔をしている。

「もう一度ルールを思い返そうか。『リィンは絶頂するたびに、一番大好きな人に対する愛情1パーセントを、オレに倍にして捧げる』」
「ま、待って」
「あはは？　気づいた？」

　ちょっとした遊びだ。『一番大好きな人に対する愛情1パーセントを、リィンは絶頂するたびに』ではない。『リィンは絶頂するたびに、一番大好きな人に対する愛情1パーセントを』捧げるのだ。

　違いは一番大好きな人の確定するタイミング。
　前者だと開始時に一番好きな人で固定だが、後者の場合は絶頂するたびに一番好きな人を更新する。

「ここからは大好きなお父様への愛情と、お兄様への愛情の二つを捧げることになるから気をつけてね」
「うそ、うそうそうそ!!」

　人はここまで顔を蒼白にできるのか。
　死体でももっときれいな顔色をしている。

　だが、彼女がまだ気づいていない罠が残っている。
　例えば、絶頂を隠すのは得策でないこととかね。

　絶頂するたびに1パーセントを移譲する都合、100回の絶頂では0.99の100乗で36%ほど愛情が残ってしまう。
　つまり、最終的にオレへの愛情が36パーセントを下回るほど最初にオレを嫌悪できていれば、あるいはこの勝負中に嫌いになり続ければ、オレにおぼれることなく元の生活に戻れたのだ。

　だからオレは彼女が絶頂を秘匿してもあえて指摘せずにいる。100回で終わらせるつもりがないからな。
　彼女がこの罠に気づいたなら、本当は一度も隠さずに絶頂を申告するべきだったのだ。

　彼女が他の一切に関心を失い、オレ意外どうでもよくなったときがこのゲームの決着。実のところ勝敗には何の意味もない。

「ちなみに、オレは魔物で『人』にはカウントされないから」
「ぃや」

　追い打ちの一手。
　彼女の口からこぼれる音が心地いい。

「リィンちゃんはオレのことがまだ嫌いなの？」
「……ッ！　あったりまえでしょう!!」
「へぇ、じゃあ、好きになってもらえるように頑張るね」
「……っ」

＊

「あっ、あっ、いっ♡」
「あれ、リィンちゃん、甘え声になってきてない？　オレのこと好きになっちゃった？」
「っ！　そ、そんなわけ、ないわよ……調子に乗らないでよねっ!!」
「へぇー、そっかぁ」

　それからさらに絶頂を重ね、35回目。
　オレへの初期好感度が0なら、そろそろ最愛の対象になってもいいころかと思ったんだけど、どうやらマイナススタートだったらしい。当たり前だよなぁ。

　それでも、この反応は明らかにプラスに傾き始めている。一度プラスに傾いてしまえば、嫌うのは難しい。あとはもう、好きに向かって転がり落ちるだけ。

「ひゃああぁぁあぁっぁんっ♡」

　訂正、36回目だ。

＊

「あんっ♡　そ、そこ、そこ気持ちい……のっ♡」
「リィンちゃん、嫌がらなくなってきたね」
「だって、あなたが気持ちよくしてくれるから……あっ♡」

　そろそろ50回目。
　だんだんと彼女の絶頂タイミングが短くなってきて、正確なカウントができないため、正確にはもう少し多いかもしれないけど、おおよそ50回目だ。

　この時点で彼女は父に対する約4割の愛を失い、その倍をオレに捧げたわけになる。途中から加わった兄や母をここに加えれば、オレが最愛の対象になっていてしかるべきはずだ。

「リィンちゃんはオレのことが好き」
「～っ♡　ばっ、言わせないでよっ♡」
「実の父親よりも？」
「そ、それは……」

　だが、彼女は言い淀んだ。
　4割の愛を失い、その倍の愛を捧げ、それでもなお秤にかけて心は揺れ動いている。
　素晴らしいな。認めよう。彼女は心も美しい。

　だが、彼女は一度も絶頂を申告していない。
　そのため、最終的に残る愛情はどう頑張っても初期の2割ほどが理論値となる。
　ここからさらに1/3まで落ちるのが確定しているのだ。
　オレの勝ちは、もはや揺るぎようがない。

「じゃあ、頑張って勝負に勝たないとね」
「はぁ♡　はぁ♡　勝負……？」
「忘れたの？　先に100回イった方が負け。頑張ってオレを気持ちよくさせないと」
「……ぁ」

　トロンとしていた彼女の瞳に、ハイライトが差した。だが、そこにあったのは勝算への希望の光じゃない。
　そういう行為に及ぶ口実という希望だ。

「……だから、これは、しかたのない、ことだから」

　訥々と、細い声で彼女が呟く。
　爛々と目を輝かせて、手をわなわなとさせている。

「……ズボン、脱がせてもいい？　いいわよね。そうじゃないと、勝負にならないもの」

　膝立ちになった彼女が、オレに縋り、上目遣いで口にする。オレは「いいぞ」と答えた。彼女の目が輝き、オレのズボンに手をかける。
　怒張するイチモツが、顔をのぞかせる。

「な、に……これ」
「見るのは初めてか？」
「ち、ちがっ、でも、こんなおっきくてかたいの、知らないっ!!」

　彼女は目をまん丸に開いていたが、決して視線をそらさなかった。いや、むしろ釘付けだった。

「はぁ……はぁ……すえた匂い……く、臭いのに……はぁ♡　あんたのだって思うと、胸が、きゅんってして♡」

　恐る恐る、といったように。
　彼女の手が、オレの息子に伸びる。
　まるで御神体に触れるかのように、畏れ多くといった様子だ。

「ひゃっ、びくっって」

　彼女の指先が触れて、股間が反応する。
　彼女は一度手を引っ込めると、わたわたとオレの顔色を窺った。なにか粗相をしたのではないかと恐れているようだったので、オレは笑顔で返す。
　すると彼女の顔からこわばりが抜けていった。
　それから彼女はまたイチモツに手を伸ばし、そこに舌を這わせた。

「ん、ん……んふ……変な味、なのに」

　彼女の下が、這いずり回る。
　最初は、珍味に挑むようにチロチロと。
　それから徐々に、情熱的に。

「……なんか……やみつきになりそう」

　あむ、と口に頬張る彼女。
　歯をたてられる心配はないだろう。
　命のやり取りはできないってルールだからな。

「んっ、ん……ふぅ♡」

　……あ、いいこと思いついた。
　ホムンクルスは魔石から魔物の特性を吸収できる。

　ということはだ。

「……や、まだ触手を増やすつもり⁉」
「いや、気にすんな。魔石にするだけだ」

　触手を召喚し、魔石に還す。
　そしてそれを飲み込む。
　さて、これで触手が生成する媚薬を、オレも生成できるようになったはずだ。

「リィン、『勝負しよう』これからちんぽから出る液体を一滴も零さなければ、お前の勝ち。一滴でも零したらお前の負けだ」
「んっ♡　んっ♡」

　そう宣言すると、彼女は肯定するようにストロークを加速させた。待ちわびるかのように、媚びるかのように。

「っ、射精るぞ」

　それがうれしくて、オレの股間から白濁液が発射される。リィンは最初えずいたが、すぐにごくごくと喉を鳴らして受け入れた。

「んあぁぁぁぁっ⁉　あ、あつ……喉、あづっ♡」

　媚薬にあてられ、驚いた彼女は思わず顔をそらしてしまった。今なおドロドロと媚薬入りザーメンを吐き出し続ける股間が、彼女の顔を、胸を、髪を、白く汚していく。

「あっづぅ……なに、これぇ……♡　溶けりゅ♡　私溶けちゃうぅぅぅ⁉」

　びゅっと、ガクガクと腰を揺らし、リィンはその場にへたり込んでしまった。リィンはしばらく絶頂の余韻に浸っていたが、しばらく自身の股間にへばりついたままの触手を見て事態を悟ったようだった。

「あはぁ……触手と同じ媚薬ぅ♡」

　ドロリとした笑顔を向ける彼女。
　それがどうしようもなく愛おしくて。

「やっ♡　おっぱいに媚薬塗りこんじゃらめぇ♡」
「くそが！　本当に嫌なら抵抗してみろ！」
「あっ♡　あっ♡　ごめんなさいぃぃぃ♡　本当は嬉しくってキュンキュンしちゃってますぅぅぅ♡」

　胸に掛かった精液を、彼女の衣服の上から塗り広げる。彼女はそれに対し、隠そうとしたり、腕で覆ったりはせず、むしろ胸を張って応えた。

　ここにきて、彼女の恋慕が加速している。

　別に、好感度の上昇はゲームのみに限定していない。他の要因であろうとリィンがオレを好意的にとらえれば好感度は上昇する。

「リィンちゃんはまだ、オレよりお父様のほうが好き？」

　リィンの瞳は燃えるように赤く、だけどどうしようもなくとろんとしている。オレの顔を見つめ、その焦点が結び、瞳にハートが浮かぶようだ。
　それなのに。

「うっ、ううぅぅっあっ」

　リィンは頭を抱えた。

　ああ、わかった。

　彼女の中でオレは一番になっているだろう。
　それはおそらく間違いない。
　だが同時に、彼女の心は、家族との思い出を何にも代えがたいかけがえのないものと認識しているのだろう。

（人限定にしたのは失敗だったかもなぁ）

　なるほどね。
　愛情が消えても思い出は残る。

（記憶を消すゲームをしてもいいけど、そうじゃなくてきちんと心を折りたいんだよな）

　彼女から大切な思い出を消していけば、やがて彼女はオレに心から従うだろう。だが、オレが彼女に求めるのは「今の自分を捨ててオレに服従を誓った」という事実なのだ。
　記憶を消してしまっては、「今の自分を奪われて、その代償に彼を求めた」という言い訳が成立してしまう。
　それはオレの美学に反する。

「リィン、オレを見て」
「ひゃっ⁉　な、なにを――んっ⁉」

　リィンがこちらを向いた、その瞬間。
　オレは彼女の唇を奪った。
　リィンの息が止まるのを、ありありと体感する。

　それから、オレはゆっくりと口を離した。
　彼女が熱い瞳をオレに注いでいる。

「リィンはオレが好き？」
「……はい。好きに、なっちゃいましたぁ」
「オレもリィンが好きだ」
「……ぇ」

　リィンが一歩足を引いた。

「う、そ」
「嘘なものか。オレは一目見て君をオレの物にしたいと思った。一目ぼれだ」
「ゃ、ま、待って、そんな恥ずかしいこと――」
「オレは君が好きだ」
「～～っ♡♡」

　リィンは両手で顔を隠してしまう。
　その手を掴んで、引きはがす。

「オレはこれからも君と一緒にいたいと思う。君がこれまでに経験したどんな思い出より素敵な思い出を作っていこうと思う」
「あ……あぁ……」
「だから、リィン」

　そしてその手をおろさせる。
　リィンは抵抗しなかった。
　彼女を両手で包み込み、抱き寄せる。

「オレを、選んでほしい」

　彼女の耳元でささやく。

「ず、るい……そんな、そんなこと、言われたら、私っ!!」

　とん、と。
　背中に何かが触れるのを感じた。
　巻き付くようなこの感触は……彼女の腕だ。

「はい……♡　私は、世界で一番、マスターを愛しています♡」
