「んむぅ、ぢゅる……んふぅっ、んぁ……」

　リィンは屈服を宣言すると、餌をねだる雛鳥のようにオレの唇を求めた。拙い舌遣いでオレの舌に愛をねだるのがかわいらしい。

「マスター……お、お願い、します」
「なんだ？」
「私の、あ、あそこ、切ないんです……、触手じゃ満たされなくて、マスターのが欲しくて、たまらなくて」
「この期に及んで上品ぶってんじゃねえよ！　もっと下品に、みだらに誘惑してみろ!!　リィンのポテンシャルはそんなもんじゃないだろ!!」
「あっ♡　あんっ♡　はひぃぃ♡」

　もはやそこに、毅然とした冒険者の面影は見つからない。表情をだらしなく弛緩させ、全身で媚びを売ろうとするメスがそこにいた。

「ますたぁ、リィンのおまんこ、疼いちゃって仕方がないんです……。マスターのおちんぽさまじゃないとダメなんです、こんな触手じゃ物足りなくて……」

　上気した顔から、甘い吐息がこぼれた。
　今すぐ襲いたかったが、ふと思いついたことがあったので余興を楽しむことにした。

「本当に？　本当は触手から解放されたいだけなんじゃないの？」
「ちがうんですぅ♡　マスター、マスターに私の全部捧げたくて」
「だったらさ、自分の手で触手を引きはがしてよ。オレへの忠誠が本当ならできるよね」
「そ、それは……」

　リィンは明らかに狼狽した。
　それはそうだ。
　それができるなら、もっと早い段階で引きはがしている。自力では無理だと判断したからこそ、彼女は触手を引きはがすという手段を放棄したのだ。

　口元が二ヤける。
　できるかな。
　できなかったら勝手に引きはがすけど。

「や、やります。マスター、ご覧ください、私の、マスターへの、忠誠を……んおおほぉぉぉぉ⁉」

　リィンは決意に表情を硬め、触手に手をかけた。
　そして、ひと思いに引きはがそうと試みる。

　触手はもちろん抵抗する。
　骨盤に沿うように触手を伸ばし、彼女に必死にしがみつき、ぐちゅぐちゅと異様な音を立てている。
　おそらく媚薬の排出量を増やし、膣内をまさぐっているのだろう。

「おっ、ほっ……～～ッ、へんな声でちゃっ、ふ、ふぐぅぅぅ、ましゅたぁ！　嫌いになりゃにゃいれぇぇ♡」

　リィンが一層力を籠める。
　触手は頑として離れない。

「い、あっ♡　あっああぁぁぁ♡　いやぁ！　奉仕ぃ……ましゅたぁに、奉仕しゅりゅのぉぉぉ！　邪魔しにゃいれぇぇぇ♡♡　んああぁっぁぁぁ♡♡」

　互いに譲らないせめぎ合い。
　と、その時、触手が突然動きを変えた。
　細長い二本の触手を伸ばし、リィンの脇をくすぐり始めたのである。
　ここに来ての奥の手。
　やるな触手。

「んみゃあぁぁぁぁっ♡　しらなっ♡　こんなの私しりゃにゃいいいいぃ♡♡」
「頑張れリィン！　触手が奥の手を使ったってことは、相手も限界が近いってことだ！　おまえの愛はその程度なのかよッ!!」
「んああぁぁぁっ♡　あっ♡　あぁぁぁぁ♡　わたし、私はァぁぁ、マスターのためにぃぃぃ♡」

　ちゅぽん。
　ついに、長きにわたる戦いに決着がついた。
　リィンの手には、彼女をさいなみ続けてきた触手が握られている。

「はぁ♡　はぁ♡　ますたぁ♡♡」

　リィンはやり切ったという表情で、誇らしげにこちらを向いた。
　超越したのだ、己の限界を。
　愛という力が起こした奇跡だ。

「よしよし、よく頑張ったぞ」
「はぁん♡　マスター♡　おまんこ、おまんこが切ないんですっ♡　はやく、早くぅ♡」

　リィンはぶるんぶるんと腰を振る。

「ずいぶんといやらしい子に育ったな」
「あぁんっ♡　マスターのおかげですっ♡　み、見てくだしゃい……リィンのおまんこ、えっちなおつゆでびちゃびちゃなのぉ♡♡」

　リィンの秘書からは淫らな愛液が垂れている。

「お願いします、マスター。私の、愛を、受け取ってくださいっ♡♡」

　かわいいなぁ。
　素直に受け取ってあげてもいいんだけど。
　彼女には堕ちるとこまで堕ちてもらいたい。
　後戻りなんてできないほどに。

「オーケー、リィン。『勝負をしよう』。リィンは腰を振ってオレに愛情表現をする。リィンが思いの丈全部を表現できたらリィンの勝ち。できなかったらリィンの負け」
「はいっ♡　はいぃぃぃ♡」
「じゃ、オレは何もしないからリィンがしたいようにすればいいよ」

　ゲームスタート、と口にした瞬間。リィンはオレに飛びついた。その勢いでオレは背後に倒れる。あぶねぇ、ホムンクルスじゃなくて人間の肉体なら脳震盪起こしかねないぞ。まぁ、その辺考えた上での行動だろうけど。

「はぁ、マスターのおちんぽさまぁ♡　いま包み込んであげますねっ♡　あはっ♡

さぁん♡

にぃ♡

いーちっ♡

リィンの処女をご堪能くらさいぃぃ♡♡」

　引っ掛かりを覚えたが、彼女は意に介さずといった様子でずんずんと腰を下ろしていく。破瓜の痛みなど気にならないほど恋焦がれていたらしい。

「えへへ……破れちゃったぁ……♡　ずっと大切にしてた処女膜、マスターに捧げちゃったぁ♡　マスターのおちんちんでオンナになっちゃったぁ♡♡」

　リィンが声を弾ませて言う。

「あはっ♡　気づいちゃった♡　気づいちゃったぁ♡　私、こうしてマスターにご奉仕するの幸せっ♡　他の事なんて、ぜーんぶどうでもいいっ♡　奉仕、一生奉仕するのっ♡♡」

　狂ったように笑いながら、うれし涙に頬を濡らしながら、リィンは言う。

「あっ、イッ、イクッ、イッちゃうぅぅぅぅ♡♡」

　接合部から、愛があふれた。
　醜態をさらし、リィンは顔をほころばせる。

「よく言えたねリィン。さ、これで1回目だな」
「……へ？」
「申告した絶頂回数だよ。忘れたのか？　どちらかが先に100回絶頂するまでゲームは終わらないぞ」
「……あは、あはは！」

　ようやく、彼女は最後のトラップに気づいた。
　まあオレがネタ晴らししたからなんだけど。

「あっはは！　私、バカじゃん！　こんなの、最初っから勝ち目なんてなかった♡　あっ♡　そっか♡　別に、勝ったって意味ないんだ♡　私が私の全部を捧げるのは、最初から決まった運命だったんだっ♡」
「そういうことだ。で、どんな気分だ？」
「あはは！　最高ですっ♡　マスターの手のひらの上で踊れてたんだって思うだけで幸せでいっぱいになりますっ♡　マスターに会えて、光栄ですっ♡♡」

　リィンは、いままで以上に必死に腰を振った。
　彼女の中に何かが生まれたんだろう。
　何かとは何か。

　もう戻れないという自覚の芽生えだ。

「あっ♡　またイっちゃう♡　ああぁぁぁ♡　いっぐぅぅぅぅ♡♡」

＊

「あはぁ♡　ますたぁ♡　あと何回？　あと何回で、私マスターの物になれますかっ♡」
「5回だな」
「えへへぇ♡♡」

　最終的に、リィンの絶頂回数はおおよそ200回近くになったはずだ。もはや彼女瞳にはオレしか映っていない。思考リソースのすべてをオレが支配しているだろう。

「で、リィン。愛情は思い通り表現できたか？」
「あぁっ♡　足りないっ♡　私の想いは、伝えきれないのっ♡♡」
「じゃあ『腰振りで愛情表現できるか勝負』はリィンの負けだな」
「はいっ♡　リィンの負けですぅ♡」

　そんな状況に、リィンは満足そうに笑うのだ。

　さて、最後の一手と行こうか。

「ますたぁ？　何してるんですか？」
「ん？　気にすんな。ちょっとリィンの――心臓引っこ抜くだけだから」
「……ぇ？」

　レイスファントムの能力でリィンの心臓を引っこ抜く。とたん、オレの上で腰を振っていたリィンがこと切れたようにオレの上にもたれこむ。

「ほいっ、死霊魔術！　聞こえるか、リィン」
「は、い。マスター」

　そんなリィンの頭に手を乗せ死霊魔術を発動する。
　リィンはうつろな瞳で起き上がると、無機質な声で反応した。

「リィン、これからお前に暗示をかける。おまえはその暗示を魂に刻み込むし、自由に思い出すこともできる」
「はい、リィンは指示に従います」
「リィン、お前はこの勝負に勝てば元のリィンに戻ることができる。そして二度とオレの術にはかからない」
「はい、リィンは勝てば、戻ります」
「だが、もし敗北したときは、お前はもう元には戻れない。オレに永遠に隷属し、永久に服従し、その愛情と忠誠は生涯増えることこそあれ減ることはない」
「はい、リィンは、負ければ服従します」
「さぁ、ゲームの時間だ。起きろリィン」

　心臓を返す。

「……どう、して」

　自我を取り戻したリィンは、泣き顔を見せた。
　うれし涙とは違う、悲しみからくる涙だ。

「必死に、封印しようと思ったのに、思い出は全部胸の奥底に大切にしまいこんで、思い出せなくても、大事にしようって、思ってたのに」

　彼女に残された愛情は限りなく少ない。
　およそ1割。
　それが彼女に残された愛情だ。
　だが、彼女に残った「思い出」は色褪せていない。

「選べ。お前の意志で。おまえの選択で、お前自身の決断で、お前の未来を決めろ」
「……あは」

　彼女は不器用に笑い、オレに口づけをした。

「んちゅ……んふぅ……んんっ、はぁ♡」

　それから口を離したリィン。
　熱いまなざしを向ける彼女に、オレは瞳でいいんだなと問いかける。
　彼女は笑った。

「もう……あいつらのことなんて、どうでもいいや。マスターに仕えられる。それだけでこんなに幸せで満たされるんだもん。だから、マスター、ね？」

　妖艶に、凄艶に。
　蠱惑の笑みをオレだけに向ける。

「私を、一生マスターのお側にいさせてくださいっ♡」

　そういって、彼女は腰を再び降り始めた。

「ああぁぁっ♡　イクッ♡　あはっ♡　ステキっ♡　胸のつっかえが取れて♡　元に戻ろうなんて思わなくなって♡　それだけで、何の気兼ねなく幸せを享受できる♡♡　さっきまでより、ずっとずっと幸せなのっ♡」

　残り4回。

「すき……っ、すきっ、大好きなの！　マスターの声も顔も匂いも全部！　全部全部愛おしくって狂っちゃいそうなのっ♡　あっ♡　またイクッ、淫らに絶頂しますううう♡♡」

　残り3回。

「マスター、くださいっ♡　私の全部をマスターに捧げますっ♡　だから、マスターの赤ちゃんミルクを私にくださいっ♡　きっと、きっと孕んでみせますっ♡　元気な赤ちゃん生んでみせますっ♡　あっ、イッ♡　イック、イっちゃうぅぅ♡」

　残り2回。

「マスターには迷惑かけないからぁ！　きちんと私が面倒みるからぁ♡　あはっ♡　奥まで来てるっ♡　いっぱいいっぱいゴリッゴリきてりゅ♡　ヒッグゥゥゥゥ♡」

　ラスト。
　彼女の親として、飼い主として、支配者として。
　オレはその必死な嘆願に応えた。

「あっ、く、来るっ!!　マスターのあったかいのがわたしのナカを満たしていくのおおおおぉぉぉ!!」

　行け、オレの媚薬入りの精子！
　彼女の膣内をドロドロに埋め尽くせっ!!

「イッッグウウウウゥゥゥゥ!!」

　彼女は迷宮に、獣のような声を上げた。
　それは断末魔だったのか、産声だったのか。

「あはぁ、マスター……大好きぃ♡♡」

　まあ、言うに及ばないってやつだな。

＊

「んはぁ……マスター♡　マスター♡」

　完全に堕とした。
　リィンはもう、オレだけのものだ。

「リィン、おまえ冒険者なんだろ？」
「んぁ♡　はぁい♡　Aランク冒険者としてこれまで活躍してきましたぁ♡」
「……唐突にいなくなると、捜索出るやつ？」
「んはぁ♡　おそらくそうかと思います♡　……あ」

　リィンは気づいたように声をこぼした。

「お前も分かるだろうけど、このダンジョンは生まれたてで、物量で攻められたら対処しようがない。お前は基本的に冒険者として活躍しながら――」
「そんなのっ、私が対処してみせますっ♡」

　剣と頭をブンブンと振り回すリィン。
　……いや、確かにあの剣技はすごかったけど。

「お前は父や兄より強いのか？」
「……そ、それは」

　リィンが停止して言いよどむ。
　なるほど、聞かなくても分かった。

「うぅ……、でもぉ」

　リィンは顔に涙を浮かべる。
　くそう、何とかしてあげたいって思っちまうじゃねえか。

　ダンジョンポイントで買えるやつになんかないかなぁ。……ん？

「ドーピングアイテム……」
「マスター？　何のことですか？」
「んー、とりあえず。ほれ、これ飲んでみ」

　ダンジョンポイントを消費し、リィンに渡す。
　リィンは小首をかしげながらも、疑問を口にすることなく喉に通した。

「……これは？　力があふれてきます？」
「なるほど」

　見えてきたじゃねえか。

「リィン、このアイテムを使えばお前はもっと強くなれる。それこそ、おまえの父や兄がどれだけ強かろうといずれ必ず上回れるほどにだ」
「本当ですか⁉」

　食いつくリィン。
　強くなれるのがうれしいのか、オレの側にいられる未来を切望しているのか。どっちなんだろうな。

「ああ、だが、それにはダンジョンポイントが必要だ。要するに、あらたな獲物がダンジョンに来なければいけない」
「……逆に、獲物を連れてくれば、いずれ私はマスターのお側にずっといられますか？」

　オレはその言葉に、笑顔で返した。

「はいっ！　私、全力を尽くします!!」
「あんまり張り切りすぎんなよ。このダンジョン防衛機能は紙なんだから」
「はいっ！　それでは、名残惜しいですが行ってまいります！」

　リィンはピシッと敬礼すると、目にもとまらぬ速さで迷宮を後にした。
　彼女のいなくなったダンジョンで、オレは一人笑う。

（さて、次はどんな獲物がかかるかな）

　楽しみだなぁ。
