　この配信を始める前に、自己紹介を。
　わたしの名前は|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》。
　年齢不詳の美少女、兼、|配信者《ストリーマー》である。

「Hey Guys! Welcome to my stream! Today, We have a special guest! Come on!」

　日本時間の午前7時。
　わたしはとある|配信者《ストリーマー》の配信にお邪魔していた。

「Hi! My name we wouldn't establish that, we're on first name bases. My name is Himorogi Ren. But please feel free to call me Ren or Hime-chan or ah- and so on!」

　|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》だよ。
　RenとかHime-chanって呼んでね。

　そんな感じであいさつしながらAIカメラに向かって笑顔で手を振る。

・At first sight.
・So cute.
・Hime-chan I luv u.

「I love you? Ahaha, I love you too!」

　あはははは、あはははは。
　笑いながら内心で考える。

　どうしてこうなった、と。

＊

　きっかけを振り返るに、事の始まりは昨日の配信終了間際に起きた事件だった。

・Hey Ren! Do you speak English?

　視界の端、コメント欄にポップアップしたのは一通の英文メッセージだった。
　内容は英語はしゃべれるかいという簡単な英文だったので「A little」とだけ返した。

　わたしが重大な見落としに気づいたのはそのあとだった。

　コメントをくれた海外ニキの名前に、認証バッジがついていた。

　――あれ？　認証バッジ？

　認証バッジは配信サイトでチャンネル登録者数10万人以上の人に対して授与している、なりすまし対策マークである。
　つまり配信サイト自体が「このアカウントは本物」と承認した証であり、どこかの界隈では有名なクリエイターである証左でもある。

「え」

　名前を見た。二度見した。
　そんなバカなと三度見た。

「JackSwift?」

　ジャック・スウィフト。
　それはわたしの知る限り、もっとも有名な個人勢ゲーム配信者の一人のはずだ。

　知識のアップデートをサボっていたから今がどうかは知らないけれど、1年前の時点でチャンネル登録者数が3000万人を超えていたハズ。

　そんな大物が、こんな開設1日目の無名同然のチャンネルに押しかけてきて、そのうえコメントまで残す？
　何かの間違い？
　いや、でもRenと名指しされている。
　認証バッジがあるからなりすましではない。

・I wanna do a collab with you!

「は？」

＊

　で、その数時間後。
　翌朝7時。
　わたしは彼とコラボ配信することになった。

　うーん。この善は急げっぷり、一周回って清々しいね。世界のトップ層ともなると、やはりこれくらい活発でなければだめなのかもしれない。

『ワオ、みんな信じられるかい？　昨日Renに英語は話せる？　って聞いたら『少しね』と言っていたんだよ』
『日本人の9割は出来るなんて言わないわ。謙虚を美徳だと思っている国だもの』
『生まれも育ちも日本なのかい？』
『ええ。親もね』

　なんかすごいペースでチャンネル登録者が増えていく。コメント欄がどんどん英語に侵食されていく。
　がんばれ日本勢。
　まだ眠い時間かもしれないけど、負けないくらいコメントお願い……！

『昨日ジャックからコメントを貰ったときは自分の目を疑ったわ。こんな大物がコメントしに来るわけがないって。でも認証バッジがついてるし』
『ハハハ！　オレも普段ならコメントしなかったと思うよ。自意識過剰じゃなく、オレがコラボすると相手にリスナーがなだれ込むからね。相手の視聴者層を壊しかねないし、オレの好意の向け先に敵意を持つリスナーもいるだろうからね』

　いわゆる、バズる覚悟の話だ。
　配信者の視聴者層は比較的肯定的な意見を持つ人の集まりである場合が多いけれど、それはチャンネル開設時から作り上げたチャンネルの特色が根付いているからこその話。
　急激な視聴者層の流入は内部でいざこざを生むし、ジャックの言う通りアンチも増える。
　今まで許されていた言動を非難する声が出てるなどの環境の変化に精神が耐えられず引退、そういう配信者を知らないわけじゃない。

『だけど、Renはチャンネル開設初日だった。それに、俺よりもっともっと上に行くポテンシャルが秘められていると感じた。だからその足掛かりになりたいと思ったんだ』
『高すぎる踏み台は踏み台とは言わないけれど』

　さて、ここまでがいわゆるアイスブレイク。
　配信開始後、人が集まるまでの雑談タイムである。
　ここから先が本番だ。

　Let's start shall we?

　ジャックが配信の始まりを告げる。

『昨日Renの配信を見ていたけれど、Renはまだ次の町に行っていないよね』
『そうね、フィールド散策が楽しすぎて』
『OK．今日は次の町にいるボスを協力して倒そうじゃないか』
『ボス？　町にボスがいるの？』
『ああ、そうだよ？』

　何故？
　その疑問はすぐに解消された。

『なんてったって、ここは|呪われた台地《パンドラシア》だからね』
『あー』

　ぽん、と手を叩く。

『そう言えば、世界中で起きている災いを解決するRPGだったね。ほぼ実写の異世界を練り歩くスローライフものかと勘違いしてたわ』
『そんなことある？　このグラフィックで？』

　パンドラシアオンラインの世界観はダークファンタジーである。ゴブリンは妙にリアルだし、3Dワールドの表現もどこか陰りを感じるシェーダーが使用されている。

　そういう理由もあって、コメント欄はlol――日本語で言う草みたいなネットスラングであふれかえった。



　ザンガの草原の先にある山岳地帯を超えると、そこに既視感のある光景が広がっていた。

　荒城だ。
　砂霧に包まれたゴーストタウンが、わたしの目の前に広がっていた。
　既視感の正体はすぐに掴めた。

　――"Hello Cursed World, New Legend"

　夜見坂《よみさか》ユノ。
　彼女が出ているCMのロケ地。
　わたしはその地を視線の先に望んでいた。
