　ちなみに、このゲーム。
　プレイヤーキリングしたからと言って町に入れなくなることはない。
　PKされてもペナルティは無い。
　しいていうならPKされると町に強制送還されるのがペナルティかな。

　ただし|M《モンスター》PK、あなたはダメだよ。
　これはモンスターに負けた時同様ペナルティがあるからね。所持金も減るし、所持アイテムもいくつかロストする。
　|獣人《ビースト》の男を許せなかった理由はこの辺にあるんだよね。


　まあ、それはさておき。

「おーい、アヤタカガさんやーい」
「ん？　姫ちゃん？　どしたの」

　海外ニキにバイビーして配信を切ったのち、わたしは鉱山都市アルテマに戻っていた。
　目的はひとつ、生産職のフレンドであるアヤタカガさんにお墓を作ってもらうためだ。

「うん。とりあえずこれ見て」

　わたしはアヤタカガさんが借りている工房の片隅に、インベントリから取り出した白骨遺体の花嫁を置いた。

「ひ、姫ちゃん。ついに人殺しを……」
「違うよ！　このゲーム、PKしたらポリゴン片になるから！　白骨遺体にはならないから」
「おー、確かに」
「ま、PKはPKで実行したけどね」
「え」

　本気でドン引きされた。
　待って！
　アヤタカガさんとは今後も仲良くしたいの！
　距離を取ろうとしないでぇ！

「――なるほどな。ひでぇプレイヤーもいたもんだな」
「でしょ？　それで、骸骨騎士さんと共闘して何とか打ち勝ったんだけど――」
「おい待てしれっと新情報だすな。なに、このゲームモンスターと共同戦線張れるの？」
「できた」
「『できた』じゃねえんだよ……！　姫ちゃんひとりで世界中の検証班を過労死させる気か！」
「いうて飛行能力と、樹脂と着色料と、共闘くらいじゃん」
「十分多いんだよ！」
「で、話なんだけどさー」
「軽い……姫ちゃんのリアクションが逐一軽い……」
「その骸骨騎士さんからのお願いで、この人のお墓を作ってあげることになったんだ。アヤタカガさん、どうにかできない？」
「……あー、そういう話か」

　アヤタカガさんはくっとあくびを噛み殺した。

「そういえば、アヤタカガさん朝早いんですね」
「あ？　ちげえよ。寝てねえだけ。っと、これでいいんじゃねえか？　昔別ゲーで作った墓石風3Dモデリングデータ」

　アヤタカガさんが見せてくれたのは、西洋のお墓で使われていそうな墓石のメッシュデータだった。
　素人目には洗練されたデザインに思えるのだけど、アヤタカガさんは「今見返すと粗削りだなぁ」とつぶやいていた。
　すみません、どの辺に改良の余地が……。

　とか考えてるうちに表示されているメッシュデータが瞬く間にリファインされていく。
　相変わらずの神業だった。
　傍目には生クリームを泡立てるくらいの無造作な動きにしか見えないのに、何故か彫像が出来上がっていく。わけがわからないよ。

「ほい。これに石材を使えばそれなりの墓石になるだろうさ。ちなみに、霊園はアルテマの北部にあったぜ」
「おお、ありがとう！」
「へへっ。いいってことよ。くあぁ。んー、仮眠すっかなぁ」

　アヤタカガさんが大きく伸びをする。

　わたしは一回仮眠を挟んだけど、アヤタカガさんは寝てないらしいからなぁ。そりゃ眠いだろうね。

「あ、そうだ！」
「……姫ちゃん？　なんか今背筋がゾクッとしたんだけど」
「うへへー、気のせいじゃないかな？」
「嘘だ！　絶対何か企んでるだろ！」

　んもー。わたしのことをよくわかってるなぁ。
　わたしは満足げにうなずいて、インベントリからあの素材を取り出した。

「じゃじゃーん！　布装備に使う素材です！」
「……姫ちゃん、また新素材見つけて来たのか……て、ええぇぇぇえぇぇぇぇぇ⁉　なんじゃこの素材はぁぁぁ⁉」

――――――――――――――――――――
千年コットン
――――――――――――――――――――
千年かけて結実する希少な綿花。
耐久性にも魔術耐性にも優れており、
布装備の素材にできる。
――――――――――――――――――――

「おま、うっそだろ⁉　このゲームの布装備って特殊効果が付与しやすい代わりに防御方面味噌っかすなのが普通なんだぞ⁉　それをなんだこの素材……、アルテミアス鋼防具以上の性能じゃねえか……！」
「あれ？　作る前から制作後の性能わかるの？」

　この前の話だと、素材の差を確認するために銑鉄と玉鋼で同じ武器を作って検証したって聞いたけど。

「ああ。姫ちゃんにArtemeres' Blessingを作っただろ？　それがきっかけで【工匠の見立て】っつうスキルがアンロックしたんだ」

　おお、そっか。
　思い返せば戦闘系スキルは戦闘中に実績を達成することで習得できるものが多かった。
　同じように、生産スキルは難しい生産をこなすことで習得できるってことですね！

「な、なあ姫ちゃん！　これもうちに仕立てを任せてくれねえか⁉　ぜってぇ最高の防具にする！　約束するよ‼」
「もちろん！」
「……え？」
「え？」

　え？
　むしろアヤタカガさん以外誰に頼めと？

「いいのか？　先に言っとくけど、この綿花はしばらく代替品が表れないくらいの超レア素材だぞ？」
「うん？　うん」
「……正直、生産レベルならアタシより高いやつらもいっぱいいる。そいつらに任せた方がいい装備ができる確率は高いぞ？」
「それで？」
「それでって……」

　わかんないかなぁ。
　それとも、わたしの口から言わせようとしてる？
　……仕方ないなぁ。

「わたしはアヤタカガさんの作品が好きだし、アヤタカガさんの作った装備以外でパンドラシアオンラインを遊ぶつもりは無いよ」
「姫ちゃん……！」

　アヤタカガさんと視線を交わすこと数秒。
　わたしたちは恥じらいを先に見せたほうが負けのミニゲームを行っていた。
　勝ったのはわたしで、さきに赤面したのはアヤタカガさんの方だった。

「へへっ。わかったよ。ぜってぇ、アタシに任せてよかったって思える一品を作って見せるからな」
「うん！　すっごく楽しみにしてる！」

　さて、次は骸骨騎士さんの依頼をすすめるぞー！
