　ついでに|秘密の園《シークレット
ガーデン》によって手向け花を購入したのち、わたしはアルテマ霊園にやってきた。

　整備のされていない墓地だった。
　立ち並ぶ墓石はツル植物が巻きついているものばかり。枯れ木の枝を見れば幾羽ものカラスが羽休めをしていて、縄張りに立ち入ったわたしをぎょろりとした鳥目で警戒している。

　うん、あのさ。
　手入れしようよ。
　人の町にある霊園なんだからさ。
　化けて出ても知らないよ？

　腰丈まで伸びたカヤの茂みを押しのけて、道なき道を歩く。それだけでスリップダメージが入るの笑う。

「この辺は比較的小ぎれいかな？」

　軽く草むしりした後、アヤタカガさんから受け取った墓石の3Dデータを展開する。石材は昨日のフィールド散策配信で集めた分があるからそれを使うことにした。
　そうしてできた|納骨棺《のうこつかん》に、骸骨騎士さんの花嫁さんの遺骨を納める。

　安らかに眠ってね。

　墓の前でひざを折り、祈りをささげる。
　瞑目。瞳を閉じて、今は亡き花嫁さんの安穏を心からこいねがう。

　そのとき、全身が優しい息吹に包まれた気がした。
　それから、雨の打ち付ける音がする。
　すごく近くだ。なんだったらわたしのいるこの場所が雨雲の真下なんじゃないかってレベル。

「え？　どこここ」

　目を開いたわたしは、一段目を見開いた。
　気が付けば知らない森に立っていた。
　さっきまでは鉱山都市アルテマの霊園にいたはずなのに、いつのまに。

　ふと、気づく。
　雨は強く打ち付けている。
　けれど、霧がかかった時のように肌に吸い付く感覚がない。不思議に思って手を天に掲げてみると、雨粒が手の平をすり抜けた。

　自分の目を疑ったのもつかの間。
　どこからともなく迫りくる走る吐息に、わたしの意識は引っ張られる。

　振り向いた先に、男と女がいた。
　男は鞘に納めてなお業物とわかる刀剣を背負っていて、女は仕立てのいい衣装を泥まみれに汚していた。

（生前の、骸骨騎士さん？　じゃあ、もう一人は、彼の花嫁さん？）

　二人は何かから逃げているのだろうか。
　前を走る男が女の手を取り、声を殺すかのような表情で走り続けている、続けていた。

『きゃぁ――っ』

　打ち付ける雨が原因だったのか。
　男が握っていた女の手を滑らせて、バランスを崩した女がぬかるみにダイブする。

『――！』

　振り返った男が叫んだ。
　声は聞こえなかったけれど、それが彼女の名前なんだというのはわかった。
　駆け寄る男に、女は吐露するように声を出した。

『どうして』

　女が拳を握る。
　ぬかるんだ泥は、女の指の間から零れていく。

『どうして私は、無力なの』

　女の頬を伝う雫は、雨だけが全てだろうか。
　いいや、きっと。

『私が|封災《ふうさい》の力に目覚めていたら、ゼクスも、アーシュウも、ロギアも……！　誰も……死ぬ必要なんてなかった』

　悲痛の叫びだった。
　枯れ切った喉で、女は苦痛に声を歪ませていた。

『あああぁぁあぁぁぁぁぁぁぁぁぁあぁぁぁ』

　声が、雨に飲まれていく。
　音が遠のいていく。

（っ、景色が、焼けて……！）

　目の前の光景にノイズが走る。
　古びた海図のように、世界が日焼けして滲む。

「待っ――」

　手を伸ばした。
　瞬間、世界が切り裂かれて、わたしはまた霊園に戻っていた。

――――――――――――――――――――
【Completed】ソードマスタースケルトンのお願い
――――――――――――――――――――
かつて人と恋したスケルトン。
彼の願いは、愛した人に人間の町で
眠りについてもらうことだった。

彼女の遺体をセーフティタウンに運び、
墓地を作ってあげよう。
――――――――――――――――――――
達成報酬：レアスキル【|封災《ふうさい》ノ壱】
――――――――――――――――――――
|厄災《やくさい》を封じた|匣《はこ》から
飛び出した災害級の魔物に対し、
特攻ダメージボーナスがパッシブで付く。
また、全てのダメージを微軽減する。
――――――――――――――――――――

　【封災】。
　単語を聞いた時から予想は付いていたけれど、やっぱりパンドラシアオンラインの中核である厄災に関係するスキルだったんだね。

　取得条件は、かつて匣に全ての厄災を封じ込めた人物の記憶を辿ることかな……。

　スキルの取得条件が表示されないってことは、多分同じようにクエストの達成報酬だと思うんだよね。

「もしかして、記憶に出てきた残りの3人にもどこかで会えるのかな？」

　わたしはゲームのストーリーとか結構読み込む派。攻略組からしたらストーリーなんて福神漬けみたいなものなんだろうけど。

「一応録画は回してるけど……うん。やっぱりわたしが祈ってるようにしか見えないね」

　どうやらストーリーのネタバレ対策は万全らしい。

「っし！　こうなったらやるしかないよね！　厄災討伐！」

　もう一度荒城に向かおう。
　そして手に入れたスキル【封災】の効果を試すんだ。
