　昔、小さな村に貧しい青年がいました。
　彼の名前は健司。
　いつも困難な生活をしていた彼は、あるとき、村の外れで小さな泉を見つけました。

　すると、なんということでしょう。
　泉が光り輝き、そこから、浮世離れした容姿を持つ美しい女性が現れたのです。

「私はこの泉の精霊。どんな願いでも、３つだけ叶えて差し上げましょう」

　健司は生唾を呑むと、１つ目の願いを口にしました。

「もっと裕福になりたい！」

　泉の精霊は穏やかにほほ笑むと、彼の足元には大量の金銀財宝が積み上がりました。
　これまで貧しい暮らしにうんざりしていた健司はもう大喜びです。

　高い飯を食い、村の見張り番を金で他の村人に代わってもらい、次第に横柄な態度を取るようになりました。

　しかし、彼はすぐに後悔し始めました。

「なんか最近、健司のやつ感じ悪いよな」
「わかる。お金持ちになったってだけで私たちを見下しているんだわ」
「あんな心の醜い奴とは思わなかった。もう絶交だ」

　村八分にされるようになった健司は大慌てです。
　彼は泉があった場所に戻ると、泉の精霊を呼びました。

「おーい！　泉の精霊さん！　願いは３つまで叶えてくれるんだろう？　二つ目の願いを言いに来たぞ！」

　すると泉が光り輝き、また、泉の精霊が現れました。
　ほっと胸をなでおろし、健司は次の願いを唱えました。

「村のみんなと仲良くなりたい！」

　泉の精霊は微笑みました。

　彼が少し不安になりながら村に帰ると、村人たちは彼を温かく迎え入れてくれました。

「どこに行ってたんだよ健司！」
「心配したんだぞ！」

　そんな様子に、健司はほっと胸をなでおろしました。
　よかった。これで安心だ、と。

　その日はみんなで宴会を開きました。
　健司と村のみんなが仲直りした記念です。

　ひさびさにうまい酒を呑んだ健司は、少し酩酊していました。
　尿を催し、一度席を外した彼がそろそろとみんなのもとへ向かうと、なにやら様子が変です。

「おい、もう十分酒を呑ませたんじゃないか？」
「そうだな。戻ってきたら、さくっと殺しちまうか。それであいつの財産は、みんなこの村のものだ」
「間抜けがいたものよね。騙されているとも知らず」

　健司は酔いもさめて、顔を真っ青にしました。

「しまった！　健司が逃げたぞ！　追え！」

　走る健司の後を、村のみんなが追いかけます。
　健司は必死に走りました。
　呼吸がつらくなって、足が悲鳴を上げて、頭の中は後悔でいっぱいです。

（どうして、どうしてこんなことに！）

　どうにか、泉まで逃げ切った健司は、そこに神秘的な光を見ました。
　すべてを知っていたかのように、優しい笑みを浮かべる精霊が、彼を待ち受けていたのです。

「泉の精霊さま！　お願いです！　全部、なかったことにしてください！」

　泉の精霊はうなずきました。

　まばゆい光が、健司を包み込みました。

　次に健司が目を覚ました時、泉は枯れてしまっていたそうです。
