　悪魔が言いました。
「我が提供できる能力は一つだけ。相手の秘密を知ることができる能力だ」
　少女は言いました。でも、代償が高くつくのでしょう？　悪魔は笑いました。
「貴様が払う代償はたった一つ。貴様の秘密だ。貴様が秘密を知りたいと願った相手に、貴様もまた秘密を打ち明けることになる」
　なるほど。少女はうなずきました。
「どうする。我はかまわんぞ。別に、貴様が契約に応じずとも。他の誰かに取引を持ち掛けるだけだからな」
「わかった」
　少女が手のひらを差し出すと、悪魔はその口角を歪にゆがめた。
「契約成立だな」
　少女の手のひらに、不思議な文様が浮かびます。一対の蝙蝠の羽とも、真っ黒なハートマークにも見える文様です。
　少女は理解しました。もう、力は手に入っていると。
　だから、ためらいもなく発動しました。
「悪魔さん、あなたの秘密を教えて」
　先ほどまで楽しそうにしていた悪魔は、途端に白けた顔で悪態をつきました。
「お前みたいな勘のいいガキは嫌いだよ」
　悪魔は一方的に契約を破棄し、少女の前から姿を消しました。

　悪魔の思惑通りに、少女が力を振り回していたら、いったいどんなことが起きていたのか。

　それは、秘密です。
