　酷い悪夢で目が覚めた。

　平衡感覚を失うかのように痛む頭を押さえて、おのれと周囲を確認する。
　柔らかな陽光が降り注ぐ、はめ殺しの窓に見覚えはない。
　いや、どこかで見たような気がする。
　デジャブを覚えるというより、記憶が欠落しているような違和感。
　思い返そうとするほどに頭痛と吐き気が強くなる。

　ここはどこだ。

　ズキズキと、うるさいくらいに主張する頭痛を堪えながら、知らない部屋から飛び出した。
　扉の向こうに広がっていたのは、広々とした大広間だ。
　西洋のお城に敷かれているイメージがある高級そうな真っ赤なカーペット。天井からつるされた豪奢なシャングリラ。
　見るからに豪華絢爛な空間に、一つ、大きな違和感があった。

　死体だ。

　大広間の中心に、四肢を食い破られた女性が転がっている。

　なんだ、これは。
　いったい、何がどうなっている。

　頭痛はますます激しくなっていく。
　この死体が、頭痛の鍵を握っている。
　そんな確信めいた予感を頼りに、頼りない足取りで、ふらふらと惨殺体へと近づいた。

　めいっぱい近づいたとき、背後で、かちゃりと錠が開く音がした。
　振り返れば、俺が出てきた部屋とは別の部屋から、生きた女性がこちらをのぞいている。

「きゃぁぁぁぁぁっ！　人殺しよぉぉぉぉ！」

　そんな叫び声が、屋敷の中に反響した。

　がちゃりがちゃりと、次から次へと錠が開く音がして、残りの部屋からも、一室につき一人、やってくる。

　　◇　　◇　　◇

　つまり、状況はこうだ。
　俺たちは、互いが互いを知らない他人同士。
　全員、どうやってこの屋敷にやってきたのかもわからない。

　屋敷の出入り口はすべて外側から鍵を掛けられていて、スマホは圏外。固定電話はそもそも存在しない。
　クローズドサークルが完成した。

「ふざけるな！　殺人鬼と一緒の部屋にいられるものか！」

　バァン。

　銃声が響いて、次いで熱い、熱い何かが、俺の体を蝕んだ。

　貫いていた、弾丸が、俺の体を。

　薄れ行く意識の中、俺は、俺を打ち抜いた男のことを見ていた。だから、気づいた。

　ぐちゃりと、トマトをつぶすように、男の体が弾けて血肉をまき散らす。

【誤った殺害にはペナルティがございます。ペナルティを回避するためには、投票により、全員の総意として処刑を実行してください】

　どこからともなく声がする。
　すでに意識は半分飛んでいて、言葉の意味ははっきりと理解できない。

　それでも、

【それでは、リアル人狼ゲーム、スタートです】

　最後の一言だけは、やけにはっきりと聞き取れた。

　　◇　　◇　　◇

　酷い悪夢で目が覚めた。

　平衡感覚を失うかのように痛む頭を押さえて、おのれと周囲を確認する。
　柔らかな陽光が降り注ぐはめ殺しの窓に見覚えはない。

　いや。
　この窓には、どうしようもなく強烈な既視感があった。

　よくよく、部屋を確認すれば、一枚の、トランプサイズの紙切れが、俺の枕元に置かれている。

【あなたの役割は、デスリーパーです】

　俺は、死んだ。
　少なくとも二回。

　そして、いま。
　三度目のデスゲームが始まろうとしていた。
