　フロスヴィンダが「|ᚠ《フェフ》のルーン核が出現しました！　猶予がありません！」と騒ぐので、ルーン核をはめ込む巨大な石像がある町まで引き返していた。
　野を超え森を抜け、忽然開けた視界に映る街並みに、つわものどもが列をなして並んでいる。

　鬼気迫る表情の彼らは俺らをにらむと、言葉のはっきりしない声を張り上げ、一斉に魔法を展開した。

「来たぞ、異星人だ！　全軍、迎え撃てッ！」

　眼前、埋め尽くさんばかりのルーンの紋章が無数に描かれる。
　水、火、雷、岩、光、氷。
　多様で攻撃的なルーンが具現化し、矢継ぎ早に――否、マシンガンのごとく放たれる。

（こ、これは！）

　生唾を呑んだ。確信めいた予感があった。

（フサルク星人が束になって襲い掛かるも、たった一人の人間に一蹴されてしまう展開！）

　ただ春の夢のごとし。
　数で勝れば打倒できると思いあがった有象無象共を蹴散らし、倒れ伏す彼らを見下ろしながら言い放つのである。

（「雑魚が何匹群れようが敵う相手じゃないんだよこの俺は」ってな！）

　かーっ！
　これはかっこいいダークヒーロー！
　間違いない。これは俺のために用意された生贄。
　あるいは供物。

　ありがたく興じようとしよう。

　其が意味するは神罰の代行！
　雷光轟かせ、道を拓け！

「スリサ――」
「|発射《ファイア》」

　一発の銃声が響いて、無数のルーンがかき消された。
　あまりにも早い連射。
　的確に魔法の核を打ち抜かれたルーンたち。
　傍を見れば、両手に小型の銃を構えたヒアモリがいて、それぞれ片手で、器用に|再装填《リロード》している姿が見える。

　あの、ヒアモリ、さん？
　いまのは、俺がかっこよく敵を一蹴するシーン……。

　いや、まあいい（暗示）。まあいい（アンガーマネジメント）。まあいい（妥協）。
　想定内だ。わかっていたはずだ。
　この程度のことでううううろたえるな。

　幸いにして、装填弾数に上限がある以上、ヒアモリがすべてのルーンの核を打ち抜くのは不可能だ。

　やはりここは、俺が実力の一端を魅せるしかないようだな！

　わはは、今度こそいくぞー。

「スリサ――」
「ぐわぁぁぁぁぁ！」
「なんだ、これはぁ！」
「か、体が操られて、や、やめろぉぉぉぉ！」

　フサルク星人たちが、突如、何故か同士討ちを始めた。
　なんだなんだ。なんなんだ。
　もしや王国軍に反乱軍の密偵が紛れていたのか？
　あるいは王国軍から反乱軍に転向したやつがいたのか？
　いや、ササリスの商売方法で得するのは重税を課せられる市民側。
　王国軍という栄えある立場を蹴ってまで、反乱軍に転向するメリットなんて無いはず。

　となると、ふむ。
　もしかしてだけど。

「えへへ、みてみて、師匠、すごいでしょ。あたしの糸魔法で敵兵の姿勢を制御して魔法の打ち出す方向を変えてみたの」

　またおまえか。

　というか、なんだその高等技術は。
　そんなこと可能なのか？

（これが俗にいう、若者の人間離れというやつか）

　嘆かわしいな。俺が若いころは――ササリスは俺の二個上だったわ。
　言動が言動のせいでそんな感じがしないんだよな、まるで。

（ええい！　まだだ！　言うてフサルク星人たちの魔法が互いに衝突し、打ち消し合っただけだ！　少しすれば第二射が放たれるはずだ！）

　その時こそ、俺の圧倒的実力者感を見せつけるとき！
　攻撃してきな！　さあ来い！

「くっ、貴様！　もしや反乱軍のスパイか！」
「ふざけるな！　吾輩は王国軍兵士だ！　貴様こそ|輩《ともがら》に攻撃を仕掛けていたが、スパイなのではないか！」
「いいや我こそは――」

　だ、第二射が、きっと、くるはず。
　あわわ、あわてるような時間じゃない。
　ここで待っていたら、混乱が解け、本来の目的である防衛のために一致団結してサイド攻撃を仕掛けてくるはず。

「しめましたクロウさん！　彼らは疑心暗鬼になって指揮系統がうまく機能しておりません。いまのうちに駆け抜けましょう！」

　え、ええ……？
　いやフロスヴィンダの言う通りなんだけどさ。
　寝言は寝て言わなければいけないように、正論も言っていいときと言っちゃダメな時があるっていうかね？
　こと今回に至っては、相手は命を賭けて護国を誓った兵士たち。
　彼らの誓いを無下に扱うのはどうかと思うわけですよ、俺としては。

　やっぱり、正々堂々打ち破り、正面突破をした方が彼らを思っての行動だと思うんだよね、うん。
　お前もそう思うよな、フロスヴィン太郎！

「無駄な争いを行う必要はございません！　さあ、いまのうちに！」

　ぐぬぬぬぬぬ。
　くそう、どこまでも俺の計画を妨害しやがって！

（あぁ……、せっかくの俺のカッコいいシーンが台無しだよ）

　この恨み、はらさでおくべきか。

（おのれフサルク王め、許すまじ！）

　ササリスの糸で操られるような有象無象の兵士を王国エリート軍に登用するなよ！
　ササリス一匹投入するだけで瓦解するような防衛体制で恥ずかしくないんですかぁ？
　国民の平和を願って税を軽減し、防衛費を削減しているならともかく、重税を課して潤った資金で何してたんですか？　ったく。

　俺は決意した。かならず、かの邪知暴虐の王をめっためたのぎっちょんぎっちょんにせねばならぬ。

（首を洗って待っていろ！）

　要約すると、とにかく、俺の憂さ晴らしに付き合え。
　シリーズ第二作のラスボス、フサルク王よ。
