　混乱に乗じて町へ忍び込むと、嗅覚に嫌な刺激を覚えた。
　雨の匂いだ。
　それも、特別分厚い積乱雲の雨雲だ。

「来る」

　なんとなく言ってみたかった。
　意味深な感じでつぶやくのがポイントだ。

　つぶやきから間もなく、町中に陰が落ちた。
　大気中に積層する水滴のクラスタが陽光を遮った。

　しとしとと降り始めた雨が、少し足早になり、すぐに車軸を流すように大地を打ち付けた。
　積乱雲から強い風が吹き荒れる。
　ダウンバーストだ。

　空を仰ぎ見れば、町の高台に巨大な石像がそびえている。
　町のどこからでも見えるそれは、ルーン核のエネルギーを利用してどんな願いでも叶える力を与える舞台装置だ。

　その高台に、稲光が走った。

　強い既視感が俺を横殴りにした。
　どうやらイベントが進行しているようだ。
　時間の猶予はないらしい。

「止まれ、最短経路を行く」

　一番土地勘に優れていて、先頭を走っていたフロスヴィンダの手首を掴み、引き留める。可愛らしい声で「きゃっ」と零していた。

　俺の後ろで、二つの足音がぴたりと止まった。
　ササリスとヒアモリの足音だ。
　さすが、反応が早い。
　そんじょそこらのボス格じゃ相手にならない戦力は伊達じゃない。

　と、感心していると、ぽんと手を叩く音がして、足音がビートを再び刻みだした。

「きゃっ」

　おい、ササリス。なんで駆け出した。
　一回きちんと立ち止まれていたよな？
　何思い出したかのように再走し始めたんだ？
　怒らないから言ってみなさい。

「いったーい。もう！　師匠！　急に立ち止まらないでよ！」
「反応できてただろ」
「えへへー、なんのことかなー？」

　俺の胴に腕を回して、ササリスが甘い声で鳴いている。
　後ろ手にぺちぺちと頬を叩き、結局力づくで引きはがす。

　古来、門という言葉は神を代理する言葉だった。
　帝という言葉が|御門《みかど》であるように、ファラオが門を意味する言葉であるように。
　そして雷は、神罰の代行だと思われてきた。
　門と雷は、同じ概念を語源に有している。

　故に、ルーン魔法ではこんなことができる。
　原義は雷。転じて門。
　開け。

「|ᚦ《スリサズ》」

　バチバチと迸る紫電が空間を歪曲させて、高台へと通じるゲートを生み出した。

「師匠師匠」

　なんだササリス。
　それ素直に【門】て書けばいいんじゃない？　って質問だったらグーでパンチするぞ。
　稲妻迸るゲートはロマンだ。異論は認めない。

「|ᚦ《スリサズ》ゲート、町に着く前から開いておけば走る必要なんてなかったんじゃ……」

　よし行くぞー！
　全速前進だァ！



　プラズマが弾ける空間の歪を潜り抜けると、ひときわ強い風が吹き下ろした。
　家屋という障害物がない分、風雨が水を得た魚のごとく暴れている。

　積乱雲を加速装置に、膨大な電子が稲妻となって轟いた。眩い閃光を背中に、複数の人物が高台に立っている。

　雷光の間隙に、その人物たちの中心にいる、他とは風格の違う誰かがこちらをみた。

「何者だ、貴様らは」

　その風貌は、言葉にするなら隠者。
　ランプのように赤い光を灯す杖を突き、全身を包むマントのような外骨格の隙間から、鋭い眼光を突き刺している。

「ここは現在立ち入り禁止だ。どうやって立ち入った」

　中でも、とりわけ異彩を放っていたのは、その人物が依り代にしている外骨格の色味だ。
　通常、フサルク星人のそれは灰色を基調にしている。

　だが、男のそれは、真っ白だった。皮肉なほどに。

「王よ！　フサルク王よ！」

　フロスヴィンダが呼びかけた。
　墨を流したような雲が唸りを上げて、雷鳴をとどろかせる時をいまかいまかと待ちわびている。

「もう、おやめください！　宇宙史を、我々が歩んだ歴史を白紙に戻すなど、してはいけないのです！」

　真っ白な隠者は、あごを上げ、鼻を鳴らした。

「その言葉、そうか。貴様、フロスヴィンダだな。いまさら何をしに来た」
「あなたを止めに」

　フサルク星の王はため息をついた。
　出来の悪い我が子の理解の至らなさにあきれるようなため息だ。

「もう遅い、すべて手遅れだとわからぬか」

　王はフロスヴィンダから目を放し、石像の中でもある一点へと視線を向けた。

「あれは……！」

　そこにはめ込まれていたのはとある一字が刻印されたルーン核だった。
　そのルーンが意味するところは豊穣、所有、分配。
　ルーンの名は――

「|ᚠ《フェフ》のルーン核ッ」
「そうだ。我が野望成就のための最後のピースはすでに石像が取り込んだ。宇宙再創造は決定された運命、もはや誰にも止められぬ」

　王は大仰に両手を広げた。

「フロスヴィンダよ、同じルーン核を持つ者へのせめてもの慈悲だ。滅びの時をその場で見ているがよい」
「まだ、です。終焉なんて来させはしません、絶対に」

　フロスヴィンダが足元に|ᚠ《フェフ》のルーンを描き、それを踵で軽く踏み抜いた。
　地面が隆起して、棒状の六角柱が現れる。
　その一端を掴むと、大地から棍を引き抜いたフロスヴィンダが、手の内で棒を滑らせて、両手で構え、その先端をフサルク王へと向けた。

「あなたを止めて、私は守る。過去も未来も、大事な民も！」
「せっかくの慈悲も受け止める器量が無ければ無駄らしい――ここに集いし我が兵士たちよ」

　フサルク王が手を突き出し、号令を上げた。

「敵を討て」





　だから、俺は思った。

（あれ、ササリスがいない！）

　あいつ、どこに消えやがった⁉
