　敵を討てとの王命を受けて、フサルク星の兵士たちが一斉に攻勢に躍り出た。
　|ᚢ《ウルズ》の能力者が身体能力を強化して接近し、|ᚦ《スリサズ》の能力者が後方から稲妻で援護射撃を狙い、|ᚲ《ケナズ》の能力者が大技の準備を始めている。

　ええい！　いまそれどころじゃないんだよ！
　消えたササリスの謎を解くのが何よりの最優先なんだ！

「邪魔だ」

　迫りくる敵のルーンを【￢】で反転。
　あの記号なんて読むんだろうな。否定記号とか、バーとか読んでたけど、正確な読み方がわからん。ノットサインとかなんだろうか。

　とかく、魔法の効能は反転した。

　自らにバフをかけていた兵士は弱体化してその場に崩れ落ちた。
　後方から放たれた稲妻は電位差が反転し、ベクトルを180ど転換させ、術の行使者へと反乱した。
　巨大な火球はエネルギーが反転し、これまで溜めた分のエネルギーとこれから溜めるはずだったエネルギーが相殺し合い無力化された。

　その隙を縫い、一閃。
　俺の文字魔法が、フサルク星人たちを穿ち貫く。

　反応が間に合ったのはフサルク王だけだ。
　あいつだけは地中の鉱石を防壁と為し、電撃を地中へと逃がした。

「素晴らしい」

　ぱちぱちと、拍手を奏でながらフサルク王が言う。

「我が野望を阻止せんと意気込むだけの資格はあるようだ」

　王は俺へと手を差し伸べて、こう続けた。

「どうだ。我が手足として働くつもりはないか？」

　俺はいぶかしんだ。

「稀有なことを。宇宙を消滅させるつもりじゃなかったのか？」
「無論。だが、ただ終わらせるだけではない。始めるのだ、新たな世界を」

　王はぐっと拳を固めた。
　外骨格に覗く眼窩を爛々と輝かせ、宣言する様子は声高々。

「力を持て余していると考えたことはないか。並ぶ者がいない世界を虚無と感じたことはないか」

　大嵐が吹きすさぶ。時折轟く雷鳴が、明暗差を強く主張している。

「我が新宇宙は、貴様のような強者を歓迎しよう。さあ、我が手を取り、ともに歩もうではないか」

　高笑いするフサルク王と対照的に、不安げな、細い声でフロスヴィンダが俺の名を呼んだ。
「クロウさん……っ」

　俺は、彼女の方を見なかった。
　彼女が何と言おうが言うまいが、答えは決まっていて、変わりようがないからだ。

「一緒に、するなよ」

　俺が強くなりたいと思ったのは、おのれの無力さをいやというほど思い知らされた過去があるからだ。
　どんな理不尽も受け入れず、あらゆる不条理を払いのけたいと強く願ったからだ。

「ここは通過点に過ぎない」

　俺は、俺の強さにまだまだ満足なんてしていない。

「強さに際限なんてない」

　俺はもっと強くなる。
　すべては、シロウの前に、絶望的な壁として立ちはだかるために……！

「現状に満足し、強くなる手段を他者に求める貴様とは違う」
「愚かな」

　王は鼻を鳴らし、指を弾いた。
　彼の頭上に浮かんだのは|ᚠ《フェフ》の紋章。

　突如、次から次へと大地が隆起して、人型の模型が出土した。
　激しく叩きつける雨と、雷光というノイズの中で、よく見ればそれが、鉱石でできた、フサルク星人の外骨格だとわかる。

　その外骨格に、いましがた倒したばかりのフサルク星人のルーン核が宿っていく。
　人形に自我が芽生えるように、意識を覚醒させていく。

「この高台に眠る鉱石は特別製でな、この外骨格にルーンを宿した兵士たちの強さは天下一品」

　じゃあなんで最初からそれで作ってないんだよ、という突っ込みはしないでおいてやろう。俺は優しいからな。

（ん？）

　|ᚦ《スリサズ》の紋章を垣間見た気がした。
　次の瞬間には、先ほどまでとは比べ物にならない極太の電撃がほとばしっていた。
　その稲妻が、いままさに、俺に直撃しようと存在感を増していた。

「卑怯と言ってくれるなよ？　貴君の強さを称賛しているが故の手段だからな」

　フサルク王は「死体に言っても仕方がないか」と付け加えた。

「構うものか。魔法だろうが薬物だろうが、好きに自軍を強化しろ」
「な……っ！」

　王の表情が驚愕に染まり、凍り付く。

「貴様、なぜ。まさか、防いだというのか？　あの一瞬で」

　その通りである。
　ルーンの紋章が輝いたと見るや否や、|ᛃ《ジェラ》のルーンで対抗魔法を発動。
　雷撃が直撃する寸前に、土壁で防いだのだ。

「|ᚦ《スリサズ》」

　紫電一閃。蘇ったばかりのフサルク星人たちを、龍のごとき稲妻が食い破る。
　青い閃光が駆け抜けた後には、ルーン核だけが残った。
　フサルク星人たちの外骨格は、原形がわからないほどに粉砕されつくしている。

　わかったか。
　これが実力差だ。
　俺とお前たちフサルク星人には、天と地ほどの、いかんともしがたい実力差が確かに存在しているのだ。

「ま、まだだ！　戦場がこの高台である限り、我が兵の肉体はいくらでも――」

　フサルク王の頭上に|ᚠ《フェフ》の紋章が輝き、再び兵士たちが蘇生する。

「無駄だ」

　それを証明するべく、俺は【烏有】の文字を描き出した。
　俺を中心とした周囲一帯が更地と化した。
　生み出されたばかりのフサルク星人たちの外骨格は灰すら残さず消え失せた。

　なんか大事なこと忘れてる気がするけど、いいだろ、たぶん。
　いま、すごくいい感じに話が進んでる。
　雷光を背負って立ちはだかる俺という絶対的暴力の壁。
　最高にクールだぜ。

「千だろうが万だろうが兵を用意すればいい。だが――」

　それ以外に考えるべきことなんてあるだろうか。
　いや、ない！

「その烏合の衆は、たった一人でも俺に一矢報いることができるのか？」

　かーっ！
　完璧すぎる！
　できすぎなくらい完璧に決まった！

　ここに来てようやく、俺のやりたいことが決まった気がする。
　感無量だ！　感動した！
　うおぉぉぉ、俺は、やったぞぉぉぉぉっ！

「惜しい。実に惜しいな」

　フサルク王は少し悔しそうに口の端を下げて悲嘆を表現し、硬い声でつぶやいた。

　まだ言うか。
　俺はお前の手下になんてならないし、お前が作る新宇宙にも興味なんて微塵もないって言ってるだろ。

「これほど心昂る強者と巡り会えたのは久々だよ。だが、残念ながら、時間だ」

　時間？

「ク、クロウさん！　あれ！」

　フロスヴィンダが叫んだ。
　彼女を一瞥すれば、口を大きく開いたまま空を仰ぎ、体を硬直させている。

　すごい、雨が口の中に入りそう。
　じゃなくて、何が空にあるというのだろう。

（ん？）

　暗雲立ち込める空に、大きな亀裂が走っていた。
　いや、大きなという言葉は生ぬるい。
　一端を見るころにはもう一端を忘れているほど長い、巨大な裂け目から、満天の星空が顔をのぞかせている。

「時は満ちた。さあ、この星に生きるすべての民の祈りよ、思いよ！　我に力を！　そして我が野望を聞き届けたまえーっ！」

　しまった！
　この戦闘の勝利条件は強い方じゃなかった！
　願いをかなえた方が勝ちなんだった！

「くっ！」

　慌てて|ᚢ《ウルズ》の紋章を発動させ、ルーン核がはめ込まれた巨大な石像へと駆け寄るが一歩遅い。
　どう予測しても、どう未来を試算しても、フサルク王の方が先に願いをかなえる手はずを整える。

　くそ！　くそ！
　こんなところでデッドエンドだと？
　ふざけるな、そんなこと絶対認めない！

　誰か、誰でもいい。
　やつの企みを阻止してくれ……ッ！

「隙ありィ！」

　雷光が瞬いた瞬間、細く長い筋がきらめいた。
　その筋は雨の軌跡とは明らかに異なる角度で、断崖の側から伸びていた。

　糸の伸びる方からは、酷く聞き覚えのある声がした。

「ぐおぉぉぉぉっ⁉」

　いままさにルーン核を埋め込んだ石像に触れようとしていたフサルク王が、ワイヤーアクションで吹き飛ぶように断崖の向こうへと放り投げられていく。

　その様を、つい、足を止めて、見送ってしまった。

　大嵐の中を、一人の少女が静かに歩き、石像へと歩み寄っていく。

　そ、そうだったー！
　気持ちいい展開に気を取られて忘れてた！

　誰でもいいとは言ったけど、お前だけは例外だ！

「願いを叶える機械は、あたしのものだー！」

　おのれササリスッ！！
