　この世には、決して二物を与えてはいけない存在がある。
　鬼に金棒、弁慶に薙刀、そしてササリスに願いを叶える機会だ。

　結論から言おう。状況は最悪だ。
　外聞を気にしている余裕なんてどこにもない。
　なりふり構わず、全身全霊で止める、やつの暴挙を！

　そう、俺が意気込むのとほとんど同時の出来事だった。

「あ、あれ⁉」

　光り輝く石像に手で触れたササリスが「こんなはずじゃなかった」と副音声を乗せた声を上げた。
　まるで蓄えていたエネルギーが不思議な力でかき消されるような錯覚。
　弾けた光が霧散して、ササリスの手中に収まることを是としなかった。

「どうして」

　彼女がそんな疑問を口にしたのは、光が彼女の手中に収まる前に消滅したから、ではない。

　一度は霧散した光が尾を引いて、ある一点で凝縮し始めたからだ。
　その一点とは、高台にいる俺たちから見ればはるか眼下彼方。

　そこから、光がおもむろに、浮上してくる。

「ふむ、惑星外生命体というのは、随分、姑息な手段を好むのだな」

　そこに、一人のフサルク星人が浮揚している。

　白い外骨格がかたどるは、隠者のような隆線を描く体躯。
　細部に施した金の細工が物語る荘厳さをまとい、そいつは俺たちと向き合っていた。

「だが、無意味だ」

　フサルク王。
　シリーズ二作目のラスボスが、立ちはだかる。

「この力は、我以外に御す能わず」
「くっ、なんて卑怯なの……ッ！　あたしの計画をどうしてくれるの」

　うおおぉぉぉぉっ！
　ナイスだフサルク王！　でかしたぞ！
　まさかササリスのシリアスブレイクに耐えるほど緻密で稠密な計画を練り、万全を期した状態で儀式を迎えようとしていたとは！

　あんたは最高だ！
　俺の中で評価がうなぎ上りである！

「|発射《ファイア》」

　背後で声がした。
　顔のすぐ横を、小さな鉄塊が、音を置き去りにして空を引き裂いてまい進いていく。

「ふん」
「……推定、無傷。有効打になってない？」

　お、おお。
　ちょっとヒヤッとしたぜ。
　具体的に言うとヒアモリの不意打ちでフサルク王が気絶しないか心配した。

　けど、さすがラスボス。
　そのへんの凡夫とは一味違う。
　ヒアモリの精密射撃を受けてなお、まるでこたえていない。

「お返しだ」

　フサルク王の眼前に、一瞬、紋章が輝いた。
　刹那の出来事だ。
　無から生まれた白色の金属が、らせんを描きながらヒアモリへと真一文字に襲い掛かる。

　直後、背後で耳をつんざく爆撃音と、体を突き抜ける爆風が駆け抜けた。

「素晴らしい、この力、最高だ」

　どう考えても金属片を飛ばした威力じゃない上に、まだまだ力の一部しか放っていないように思える。
　宇宙史を消滅させうる力は伊達じゃないってことか。

「ヒアモリさん！」

　フロスヴィンダが慌てふためいている。
　大丈夫だ、慌てるな。

「問題無い」
「す、すごい。まるで事前に弾丸の軌道を予測していたかのような回避」

　まるで、というか実際にそうなんだろうけどな。
　ヒアモリの脳に巣くう怪物、牛鬼は最強とうたわれる妖怪の一角だ。
　電磁波を支配する彼なら、ヒアモリのミラーニューロンを過剰に活性化させ、相手の一挙手一投足を予測させるなど造作もない。
　彼女に不意打ちは通用しない。

　ヒアモリがブイサインでふんすと鼻を鳴らした。
　フリスピーを取ってきた後の犬みたいでかわいい。

（それはそれとして、どうするかな）

　ヒアモリの弾丸が、傷一つ負わせられないと来た。
　俺の勘だと、あれは外皮が弾いたわけじゃない。
　着弾する寸前、弾丸の持つ運動エネルギーも熱エネルギーも吸い取られた。
　そんな仮説を一つ立ててみる。

　検証するには、これが一番だな。

「|ᚦ《スリサズ》」

　放ったのは青い稲妻を弾かせる暴威の本流、|ᚦ《スリサズ》。
　光に音、熱に電気。多種多様かつ膨大なエネルギーを内包する一撃を叩き込む。

「無駄だ」

　だが、いや、予想通り、その一撃は通らなかった。

「ルーン核の持つエネルギーをまとう我に攻撃を与える能わず」

　ほーん。
　俺の予想通りか。

「わかるか？　これが強さだ」

　フサルク王が手のひらを頭上に掲げると、彼はその手を握りしめた。
　その何気ない動作が、引き金だった。

（ありえない）

　内心で舌打ちを飛ばす。

（魔力が活性化した気配は感じなかった。ルーン魔法特有の紋章だって感じなかった）

　目の前の白い敵が、魔法を使った痕跡など見当たらない。
　それなのに。

（天候が、変わった？）

　目を開けるのも、その場に立つのも厳しい大嵐が、嘘のように鳴りを潜めた。

　空に広がるは、無限の宇宙。
　煤を流した黒の上に、銀砂をちりばめたような星の空。

　秩序も何もあったものじゃない。
　因果律が乱れる。

「貴君がどれほど強かろうと、それは人の身としての強さに過ぎぬ」

　慈悲をたっぷりと含んだ眼差しで、フサルク王は俺に語る。

「来い、教えてやろう。神の領域に踏み込んだ我とは、天と地ほどの力の差があることを」

　だから、俺は笑った。
　まじかよ。

（こいつ、原作より強くなってね？）

　口角が引きつる。

　もしかしてだけど、もしかしてだけど、初期案があまりに強すぎたせいで製品版では超絶弱体化されてたパターンなんじゃないの？

　勝てるのか？　本当に勝てるのか？

（魔法は効かない。物理攻撃は効かない。というよりそもそもエネルギーを叩き込むことからして不可能）

　そんな相手に、どうやって戦うのか。

（でもま）

　やってやれないこともないか。

　ササリスが願いを叶えかねなかったさっきまでの状況と比べれば天国みたいなものだ。
　やつの手に宇宙史を消滅させうる力が握られているとしても、全然大した問題じゃない。

「思いあがるなよ、三下が」

　魔核から魔力を引き出し、指先へ。
　集めた魔力が淡く青く光り、人差し指が描く軌跡が一つの紋章を描く。

　その紋章の名は――

「|ᚲ《ケナズ》か？　無駄だ！　我が前に、ありとあらゆるエネルギーは……ッ⁉」

　否、|ᚲ《ケナズ》ではない。

　その炎は、ありとあらゆる光を食らう。
　絶対零度を誇る負値熱量は、ありとあらゆる熱を食らう。

　エネルギーを意味する|ᚲ《ケナズ》の、対極に位置する魔法。

　位相を逆転させた、その紋章の名は、

「|>《カノ》」
「ぐ、ぐぉぉぉぉぉっ⁉」

　ありとあらゆるエネルギーがやつの糧になる？

　なら、マイナスのエネルギーを叩き込んでやればいい。

「どうした。特別なことをしたつもりは、無いんだがな」
「ぐ、貴様……ッ」

　負値の炎に身を焼かれるフサルク王が形相に鬼を宿す。

「来い、教えてやるよ。天に立つのが俺と貴様のどちらなのかを」
