　フサルク王は激昂した。それが俺の思うつぼだと知りもせずに。

（睨んだ通りだ）

　雨のように降り注ぐルーン魔法をかいくぐり、受け流し、無力化し、はじき返す。それを可能とするのは経験則からくる読みだ。

（力は強大だが、やつ自身の戦闘経験は俺よりも下だ。感情がむき出しの分、先の攻撃が読みやすい）

　やつが歴戦の猛者だったなら、怒りという感情が闘争においてプラスにならないことを知っていただろう。
　不要な感情は敗北の要因として切り捨てただろう。
　それができないから、こうして手玉に取られている。

　|ᚦ《スリサズ》に|ᛃ《ジェラ》。
　|ᚲ《ケナズ》に|ᛚ《ラグズ》。
　反対属性があるルーンであれば、それで迎え撃つ。
　それができなければ回避する。

「|ᚨ《アンサズ》」

　それすらできないなら、制御を奪い、そっくりそのままはじき返す。

「どうしたフサルク王、神を冠しておいてその程度か」
「ぐっ、貴様ぁぁぁぁぁ！」

　取り込んだルーン核のエネルギーを放出し、数多のルーン魔法を空中に王は展開する。

「避けられるものなら避けてみろ！　異星人！」
「勘違いするな」

　迎え撃つ俺のルーン文字は、|ᛋ《ソウェイル》。
　陽光を現すその文字がひときわ強く輝いて、周囲一帯を光が包み込む。

「チャレンジャーはお前だフサルク王。あてられるものなら当ててみろ」
「ぐ、ぬぉぉぉぉぉっ！」

　繰り出されたのはでたらめな攻撃だ。
　的を狙う、なんて技巧はどこにもない。
　王が頼みにしたのはルーン魔法の物量。
　俺たちルーン使いと違い、ルーン核により魔法を発動するこの星の者たちは連射速度が武器とも言える。
　だが――

「はぁ……、はぁ。どうだ。思い知ったか！　やはり挑戦者は貴様だ異星人。それとも、いまのルーン魔法をすべて避けたとでも言うか？」
「俺の故郷にはこんな言葉がある。『下手な鉄砲数撃ちゃ当たる」ってな」
「なっ」

　ひそかに発動させていたのは|ᚢ《ウルズ》のルーンだ。
　俺はすでに、身体能力を強化するこの文字でやつの裏をとっていた。
　やつはずっと、そこにいない敵を討つために、無駄なルーン魔法を放ち続けていたのだ。

「だが、貴様の場合は無限の弾丸をもってしても一発たりとも当てられそうにないな」
「黙れ！　|ᚱ《ライド》……」
「遅い」
「ぐはっ」

　|ᚢ《ウルズ》のルーンは継続中だ。
　半身をひねり、回し蹴りを叩き込む。
　白い外骨格がぴしりときしみ、叩き込まれた運動量によってフサルク王が大きくのけぞった。

「ありえん……！　我はルーン核の持つエネルギーを支配したのだ！　あらゆるエネルギーは我の糧となる。ただの蹴りが、我に通じる道理などない！」
「器が知れるな」
「何だと？」

　いいかよく聞け、フサルク王。
　お前が俺の蹴りでダメージを受けた理由を、いま説明してやる。

「許容量を超えたんだよ。俺の放った蹴りは、お前が受け止められる代物じゃなかった。それだけだ」
「ほざけ！　我は貴様の|ᚦ《スリサズ》すら受け止めたのだぞ！　雷でさえ我が肉体に傷をつけることなどできなかったのだ！」

　激昂して、フサルク王は大きな声で喚き散らす。

「それとも、貴様の蹴りは雷よりも強烈だとでも言うのか！」
「そういうことだ」

　|ᚢ《ウルズ》の身体強化を利用して、フサルク王へと肉迫する。一息でゼロ距離へと間合いを詰め、今度は拳を叩きつける。

「が……はっ！」

　よかったな、頑丈な外骨格に覆われた体で。
　人の体なら肋骨の二三本折れていたぞ。

「貴様、まさか……！」
「ようやく気付いたか」
「その力――|ᚠ《フェフ》か！」

　そうだよ、お前の読み通りだ。

（|ᚠ《フェフ》のルーンが意味するところは、豊穣、所有、分配）

　そもそもが、人に与えるための力だ。

「貴様が恋焦がれたルーン文字だろう？　遠慮せずに、受け取れ！」
「ぐ、があぁぁぁぁぁっ！　ありえん！　まさか、我が、こんな、有象無象にやられるというのか？」

　有象無象じゃねえ。

「恥じる敗北じゃない。お前が戦っているのは、過去と未来を含む世界で最強に至る男だ」

　そして光栄に思うがいい。
　この俺の、糧となれたことを！

「その身に刻め――」
「ま、待て！　わかった。貴様の望みを叶えよう！　宇宙の半分をくれてやる！」

　興味、無いなァ！
　テメエに用意されずとも、欲しけりゃ自分の手で手に入れてやる。

「|覇王の《ダークヒーローズ》――|教義《ドグマ》ァ！」



　さく裂した横蹴りが、フサルク王の腹部に突き刺さる。

「こんな、こんなはずでは……」

　ぴしり、ぴしりと、純白の外骨格に亀裂が走る。

「なんということを、してくれたんだ。我が、我が宇宙史を作り直さなければ、この醜く荒れた歴史を正さねば、悲しみは繰り返されるばかりなのだぞ」

　剣幕荒く、俺をなじる王を嘲り笑う。

「貴様さえ、いなければ……！」
「違うな。お前の最大の不幸は、俺に出会ったことじゃない」

　俺が思うに、お前の不運はたった一つ。

「悲しみを背負う覚悟もないやつが、王の器を求められたこと。それが過ちだったんだ」
「……言って、くれる」

　慰めの言葉でももらえると思ったか？
　あいにくだが、こちとらヒーロー稼業はやってないんだ。
　あんたの心を慮る理由なんて無いな。

「無、念だ……」

　外骨格に走る亀裂が加速していく。王の体が瓦解していく。
　そしてその内側からは、膨大なエネルギーが解き放たれた。

　ルーン核に閉じ込められ、エネルギー源として利用されていたフサルク星人たちの集合体だ。

　そのエネルギーが、天へと昇っていく。

「し、師匠？　あれ！」

　ササリスが珍しく慌てている。
　なんだ、知らんのか。

　ゲームのラスボスには、第二形態第三形態があるのがお約束、なんだぜ？

「たしか、ジェライスクの工房で見かけた――」

　お、よく覚えているな。
　そうだ。

「かつてこの地の空に大きな亀裂が走ったとき、そこからは数多の魔物が押し寄せたという。この意味がわかるか、ササリス」
「うん」

　そうだ、その通りだ。かつての惨劇の再現が、いま行われようとしているのだ。

「フサルク王亡きいま、あたしの願いを邪魔する奴はいない」

　ん？　ステイ、ステイ。落ち着けササリス、そういう話じゃなかったよね？

「あいつらを全員倒せば、あたしにもまだ、願いを叶えるチャンスはあるってことだよね！」

　違う！　そうじゃない！
　戻れササリス！　言うことを、聞けェぇぇ！
