　この世でげに恐ろしきは、頼りになる味方であると見つけたり。
　空から降ってくる、魔物だった肉塊の群れを眺めながらそう思った。

（暇だ）

　そう思った。

　ササリスの糸が閃いて、敵を括る。
　ヒアモリの銃口がフラッシュするたび、魔物が急所を貫かれて撃墜されていく。

　おかしい。原作だともっと苦戦したはずなのに。
　ゲーム版はバランス調整が神がかっていたんだな。
　制作会社に感謝。

「クロウさん、クロウさん」

　フロスヴィンダが俺の袖を引いた。
　クロウです。どうしたフロスヴィンダ。

「あれをご覧ください！」

　フロスヴィンダが指し示したのは、都市で一番立派な建造物。
　つまり、フサルク王が住んでいた、王城である。

　そこに、何匹かの黒い影が地上を走っていく。
　天の川のように巨大な天の裂け目を、遠方から降りてきた魔物たちだ。

　ササリスとヒアモリは頭上の敵を倒すので手一杯だろう。

（フッ、俺の出番だな）

　やれやれ、仕方ねえなあ！
　やっぱり、俺が出張らないと締まらないっていうか？
　かーっ、力をひけらかすのは好きじゃないんだが、親父殿を超越するためにも魔物を倒すしかないんですわこれが。かーっ、つれえわー、マジ、つれえわー。

「えいっ」

　何が起きたかと言うと、ササリスが間の抜けた声を発して、空に巨大な水球を作り出したのだ。
　そしてそこからは、数多のレーザーが放出された。
　加圧された水の切断能力は強力だ。
　気圧の6000倍を誇るとか聞いたこともある。
　そんな水刃に切り刻まれて、異界の魔物たちは次々にやられていく。

（まだだ！）

　異界の魔物は大小さまざまだ。
　ササリスの水刃は強力だが、小さな魔物はその間隙を器用に潜り抜けていく。
　どうやっても打ち漏らしが生じている。

　一匹一匹は小さくても、数は脅威だ。
　ここはですね、やはり俺が出向いて、有象無象がいくら集まっても、圧倒的実力差が覆ることなどないと教えてやるべきではないだろうか。
　いや、そうに違いない！

「牛鬼、行って」

　一直線に王城めがけて駆けていた魔物たちが、突然、同士討ちを始めた。
　理由はわかっていた。ヒアモリだ。
　彼女が牛鬼の力を振るい、電磁パルスを用いて魔物の思考回路をジャックしたのだ。

　……。俺の出番、消滅。

　どうしたものかな。

「クロウさん、クロウさん。きっと王城に、何かがあるんです。彼ら異界の魔物たちが欲している何かが」

　た、確かに！

　ササリスとヒアモリは魔物の相手で手がいっぱいだ。
　フロスヴィンダ一人で向かわせるには、敵はあまりに強大。
　やはりここは、動くしかないみたいだ、俺自らが！

　かーっ、仕方ねえなあ、ったく。

「師匠師匠、あたしたちも一緒に行くよ」

　ついてくるな。ついてくるな。
　俺の出番が減るだろうが。

　どうにかササリスとヒアモリをこの場にとどまらせておく説得方法はないだろうか。
　うーん、よし、決めた。

「いや、戦況を冷静に判断するためには、高所で盤面を冷静に俯瞰できる戦力が必要だ。二人に、この大役を任せる」
「師匠……っ！」
「主命を、拝諾。これより、全力で殲滅戦を遂行します」

　よっしゃ、ちょろいもんやで。

「行くぞ、フロスヴィンダ」
「はい！　よろしくお願いします！」

　異界の魔物たちを引き付けている何か。
　その鍵を握るのは、きっとあの王城だ。



　寄せては返す波のごとく繰り返し襲い掛かる攻撃を、受け流し、無効化し、時に反射して無理やり前へと前進する。
　繰り返し襲い掛かる攻撃とはつまり、ササリスとヒアモリの、魔物を狙った攻撃の流れ弾のことである。
　あいつら、本当。
　異界の魔物の一億倍は厄介だ。

　まあ、この程度の攻撃は俺に通用しないし、あいつらもそれをわかってのことだと思う。咎めたり文句を言ったりするつもりはない。

　さしたる苦労もなく、城門が目の前へと近づいた。

「クロウさん！　城門はセキュリティは強固で、王族のものと、王家に使えるもの以外の立ち入りを拒みます！　そのうえ強度は異界の魔物の攻撃でも三十分は耐えられる想定です！」

　ほう。

「まずは私が場内に入り、セキュリティからクロウさんを例外指定してきます！　その後大広間にて合流を――」
「残念だが、その計算には誤りがあるみたいだぞ」
「え？」

　城門を顎で示す。そこに、体長の長い魔物がへばりついていた。
　ヘビやムカデのような、壁を伝うタイプの魔物たちだ。
　それらの魔物は城門を押し開くわけでもなく、城門を乗り越え、王城へと侵入を試みている。

「そんな！　これでは魔物の侵入を一方的に許し、クロウさんを足止めする障害物！」
「どいてろフロスヴィンダ」
「クロウさん？　いったい何を！」

　俺を足止めする障害物だ？
　舐めるな。
　この程度のセキュリティで俺を食い止められるかよ。

「【破砕】」

　淡い光を閃かせて、文字魔法を城門に向けて放つ。

　耳をつんざく爆音と、肌を突き抜ける爆風が押し寄せ、通り過ぎて行った。

「異界の魔物の攻撃でも三十分は耐えられる想定の扉、ね」

　フッ、と静かに笑って見せる。

「どうやらその強度は、俺の文字魔法一発分にも及ばないらしい」
「す、すごいです……！　これが、勇者の子孫の力！　本当のルーン魔法！」

　フロスヴィンダがキラキラと目を輝かせて上目遣いに俺を手放しでほめてくれる。
　気持ちいい。

「急ぐぞ」
「はい！」

　魔物たちが求める何かの正体、拝ませてもらおうじゃねえか。
