　困ったことになった。
　魔物の群れが王城を目指していたから、何かあると踏んで俺たちも王城へやってきたわけだが、俺には彼らの目的が何なのか見当もつかない。
　そしてそれはフロスヴィンダも同じだった。

　王城は二人で探索するにはあまりに広い。

　|ᛈ《ペオース》のルーンで目的地を探り当てようとしたが、さすがにルーンの本場。
　同じく|ᛈ《ペオース》の紋章が城のあちこちにちりばめられているせいで、ルーンのしめす先が安定しない。
　あれだ。磁鉄鉱が多い場所でコンパスがきかなくなる現象。あれと同じ対策が意図的に取られている。

　らちが明かない。

「フロスヴィンダ、泳がせ捜査は知っているか？」
「いえ」
「尻尾を出さない容疑者をあえて放置して置き、犯行に及ぼうとした瞬間に捕らえるやり方だ」

　どうして俺が、突然こんな話を始めたかわかるな、フロスヴィンダ。

「まさか、城内にあえて魔物を招き入れて、彼らの狙いを暴くおつもりで⁉」

　そういうことだ！

「通すのは一匹だけだ」
「……普通は、異界の魔物なんて一匹でも災害クラスの強さなのですが。わかりました。クロウさんがおっしゃるのなら、それを信じます！」

　フロスヴィンダの許可も下りたので、意図的に一匹、魔物を討ち漏らす。

（ん？）

　その魔物は、他と比べて奇妙な個体だった。
　何が奇妙かと言うと、その魔物だけが悲鳴を上げていたのだ。

　否。
　悲鳴を上げているのは、魔物の自身じゃない。
　マンタに張り付くコバンザメのごとく、魔物にしがみついている、人間の声だ。

　そしてその声を上げているやつらを、俺は知っている。

「ウワァぁァァァアあぁぁあァ！」
「もう！　だから言ったのにぃぃ！　シロウの考えなし！　無鉄砲！」

　というか、シロウ一行だった。
　何してるのあいつら。

「ぶ、ぶつかるぅぅぅぅ！」
「くっ、二人とも、私につかまっていろ！　この大盾と騎士の名において、二人は必ず――」

　はぁ、見てらんねえな。

「|ᛁ《イサ》」

　その紋章が意味するところは、停止。
　魔物と、それにしがみつくシロウたち一行を一つの剛体と認識し、運動エネルギーをゼロに滅す。

　慣性という物理法則を超越した結果、彼らはノーダメージでその場を切り抜けられた。

「いてて」

　嘘つけ絶対ダメージ通ってないぞ。

「お、お前は！」

　顔を上げたシロウが俺を見つけて、驚きの声を上げる。

　悩みを振り切ったような面をしていた。
　こいついっつも立ち直ってるな。
　やらかし度合いの割に精神回復力強くてビビる。

　まあ、それくらいじゃなきゃ英雄なんてやってけないんだろうけど。
　そのレジリエンス俺にもくれ。

「また貴様か。二度と俺の前に顔を見せるなと忠告したはずだが」

　結構きつく当たっても大丈夫なことが判明しているし、適当に冷たく当たってみる。

「邪魔なんだよ、お前みたいな未熟者が戦場をかき乱すな」
「お前の言うことはもっともだと思うよ、クロウ。でも、お前も最初から熟練者だったわけじゃない」

　シロウは吠えた。
　誰だって最初は初心者の時期があったはずだ、と。
　天才と凡才を隔てる何かは、その期間の長さだけだと。
　彼は主張する。

「俺はクロウみたいに一人で何でもできるわけじゃない。間違った道を必死に歩いてることだって多い」
「わかっているなら――」
「だからこそ」

　言いかけた俺の言葉を遮って、シロウが続ける。
　なんか会話の馬が合わないよな、こいつ。

　普通、対立キャラとの会話ってポンポンってやり取りされるものなんじゃないのか？
　俺か？
　俺が話しかけるタイミングが悪いのか？

　もしかして、俺のコミュ力低すぎ……？

「だからこそ、自分の過ちは、自分で償うって、決めたんだ」

　言い切ったシロウの瞳は、清く澄んでいた。

　そう、か。
　そういうことか。

　俺の言葉は、無粋、あるいは蛇足だったわけだ。

　シロウのセリフだけで、心情を語るに十分だったわけで、俺が口をはさむ必要なんてなかった。

「勝手にしろ。行くぞ、フロスヴィンダ」
「はい」

　魔物に仕掛けた停止のルーン、|ᛁ《イサ》を解除する。
　自由を取り戻した魔物は、再び目当ての物を目指して城内を奥へと進んでいく。

「お、おい！　どこへ行くつもりだ」

　猛るシロウを無視して、魔物の後を追いかける。

「くっ、ナッツ、ラーミア、俺たちも後を追うぞ！」
「わかった！」
「ああ」



　魔物の後を追っていくと、尖塔の上層を目指しているのがわかった。
　仕留めるタイミングに悩んだが、ここまで場所が特定できれば十分だと考え、|ᚲ《ケナズ》の爆炎で魔物の頭部を粉砕する。

　ムカデ型の魔物は頭部を失ってもしばらく動き続けたが、やがて沈黙した。
　ムカデの外殻、大具足のようなそれを足場にして塔をよじ登ることも考えたが、フロスヴィンダが同行していることもあり、塔を内部から登っていくことにする。

　塔の上部までやってきたとき、それは突然現れた。

「こ、これは」

　フロスヴィンダが息を呑んだ。
　いっそ物々しささえ覚えるほどのルーン核が、うずたかく積み上げられている。

　ルーン核に刻まれた紋章は一意ではないが、その大半はとある文字が占めていた。

　とある文字とはつまり、|ᚹ《ウィン》である。

「クロウさん、この塔は、もともと、フサルク星人の祈りが集約し、結晶化することでルーン核が生まれる、いわばすべての住民の誕生の地でもあるのです」

　部屋の奥をフロスヴィンダが見やった。
　その視線の先を追いかけてみると、なにやらスチームパンク風味のある黄金の機械が、いまもせかせかと稼働している。

「|ᚹ《ウィン》のルーンが意味するところは、安寧、幸福、そして、愛と平和。いったい、どれだけの人が、こんな暗闇の時代の終焉を望んで」

　巨大な機械からは、ルーン核が吐き出され続けていた。
　魔物たちはこの部屋を目指していた。

　やつらの狙いはルーン核？
　いや、それともこの機械そのものか？

「クロウさん！　私に考えがあります！」

　塔の窓から空を見れば、いまも時空の裂け目からは魔物の群れが襲来している。
　ササリスとヒアモリが対処しているが、いつまで続くか。

「いまこの場にある|ᚹ《ウィン》のルーン核の力を少しずつ借りて、平和への祈りを超次元へと昇華させます。そうすれば、フサルク王が開いた空間の裂け目は閉じ、世界に再び安穏が蘇るはずです！」

　フロスヴィンダの言葉に、俺はうなずけなかった。

「だが」

　彼女は言っていた。

　――ルーン核は、フサルク星人の自我のようなものです。
　――それを無理やり一つの肉体に埋め込もうとすれば、精神が壊れてしまいます！

　|ᚹ《ウィン》のルーン核の力を集約させる。
　それはつまり、フロスヴィンダがその重荷を一人で背負うことを意味している。

　耐えられるのか？
　本当に、耐えられるのか？

「フロスヴィンダ、お前」
「大丈夫ですよ、クロウさん」

　あどけなさの残る少女の横顔に、迷いは無かった。

「私たちフサルク星人は、私たちの祈りによって生まれる存在です」

　あるのは、ここを墓場と決めた戦士の覚悟。

「なればこそ、願いを聞き届けるのが、|ᚠ《フェフ》のルーン核をもって生まれた私の本望」

　最後に彼女は、そっと微笑んだ。

「ああ、でも、もう少しだけ、クロウさんたちと冒険がしたかったなぁ」

　その時だ。
　銃声を鳴らすような音を立てて、勢いよく扉が開かれた。
　そこに、三人の男女がいた。
　ラーミア、ナッツ、そしてシロウだ。

「話は聞かせてもらった」

　顔を上げて、シロウが、決意のこもった瞳で訴える。

「その役目、俺が引き受け――」

　言いかけた言葉を遮って、塔の窓から流れ弾が！

「うわぁっ⁉　弾丸⁉　どっから⁉」

　ヒアモリィ！
　いまシリアスなシーンだっただろ！
　なんてことしてくれたんだ！
