　フロスヴィンダが言った。

「シロウさん、ここに集められた|ᚹ《ウィン》のルーン核は、何の比喩でもなく、過去から現在に至るまでのこの星の住人の祈りの結晶です」

　フロスヴィンダはシロウに問いかける。
「そのうえでもう一度問います」と彼に言う。

「その祈りを背負うだけの資格が、本当にあなたにあるとお思いですか」
「それは」

　シロウは口を閉ざした。
　少しうつむいて、両の拳を固く握りしめている。

「俺にできることは、無いのか？　何も」
「強いて言うなら、大人しくしていることです」
「でも！」
「あなたのそれは自己犠牲でも贖罪でも何でもございません。己の無力さと向き合うことと、何もできない歯がゆさを耐え忍ぶ苦痛より、自罰的を装うことが楽だから逃げているだけ」

　フロスヴィンダは付け加えた。

「少なくとも、私の目にはそう映っています」

　ぐうの音も出ない正論だった。
　ただ、シロウを傷つけるためだけに放たれた言葉でもなかった。

　この期に及んで、フロスヴィンダの言葉ににじむのは心配の念。

　民に重責を負わせるのを心労と感じるのと同じように、異星人であるシロウにさえ、星の命運なんて重荷を背負わせたくないと思っている。
　そんな心中が容易に察せられる。

「……確かに、逃げていただけかも、しれない」

　ぽたぽたと、シロウの握りしめた拳から、血がしたたり落ちている。

「俺は、君が言うように、英雄にはなれない、きっと」

　シロウがおもむろに面を上げた。

「俺はエゴイストだ。だからこそ、ルーン核を取り込むリスクを耐え抜ける」

　根拠もなしに言っているわけじゃない。
　シロウは確かに、人造勇者に取り込まれたのち、心を壊すことなく生還に成功している。
　複数のルーン核という魂に混ざってなお、見失わないだけの自我を有している。

「適任は俺だ。ほかの誰でもない俺なんだ。だから、俺が戦うことで守れる命があるなら、俺は戦う。今度こそ、自分が守りたいと思えるものを守るために」

　そのとき、不思議なことが起きた。
　うずたかく積み上げられたルーン核が、淡く発光を始めたのだ。
　まるで、ルーン魔法を発動する前の輝きのごとく。

「こ、これはいったい。ルーン核が、共鳴している……？」

　俺が思うに、偶然は三つ重なっていた。

　一つ、ここに集められていたルーン核は、外の世界を知らない。
　つまり、シロウが外でやらかしたことを知るすべがなかったのだ。
　だから否定的先入観を持たずにシロウの言葉に耳を傾けられた。

　二つ、ルーン核たち自身、無力感を覚えていたこと。
　彼らは平和を祈られてこの世に生まれ落ちてから今日に至るまで、何もできずにいた。
　だからこそ、弱いままの自分を嘆くシロウの力になりたいと、そう決断できたのではないだろうか。

　そして三つ目。
　ここにあまねくフサルク星人たちが願った平和。誰もが安心して暮らせる世界。
　そこにフロスヴィンダが含まれないはずがない。
　彼女が犠牲になることなど、誰一人望んでいなかったのだ。

　この結論が、この星の選択らしい。

「おし」

　気負っているが自然体。
　覚悟を決めてはいるが、死ぬ気はない。
　そう、雄弁に語る風格で、シロウは天を仰いだ。

「行ってくる」



　シロウは飛び出した。
　尖塔の窓から身を乗り出すと、ふわり上昇気流を掴んで空へ。
　いやおかしいだろ。

（ああ！　そのルートはまずいですよ！）

　ヒアモリの狙撃範囲だ。
　まして空中ともなれば遮蔽物もほとんどない。
　その気になればヒアモリが外すわけもなし。

　――マズルフラッシュがほとばしる。

　ほら言わんこっちゃない！

「え」

　と、止めた。いや、止まった。

　放たれた弾丸が、シロウの頭蓋を直撃する。
　そう思われた寸前、弾丸がぴたりと静止した。
　運動エネルギーを失ったかのように、空中で不自然に停止した。

　それから、ゆっくり、重力を思い出して地面へと落下していく。

「あれが、|ᚹ《ウィン》の極点、なのですね、クロウさん」

　フロスヴィンダが言った。
　いや、聞かれても知らんが。

「そのルーンが意味するところは安寧、幸福、そして、愛と平和。あらゆる武力行為がそのルーンの前では無力と化す、いわば絶対の防壁です」

　なるほど。そういう解釈もできるか。
　たとえるならば、スターやキャンディを取った状態。いわば無敵状態。

　ん……？　ということは、だぞ？

「違うな」
「え」

　俺の予測が正しければ。

「そんな生易しいものではない。ルーンの極点と呼ばれる状態は」
「それはどういう――」

　フロスヴィンダが言い切ることはなかった。
　彼女が問いを口にするより早く答えを実践する動きがあったからだ。

「な、あ、あれは！」

　空を駆けるシロウが敵に触れるや否やの刹那の見切り、目を疑う事象が発生する。

「シロウさんが触れた異界の魔物が、消滅しているのですか？」

　俺は静かに首肯した。

　フロスヴィンダの予測、|ᚹ《ウィン》の前であらゆる武力行為が無効化されるのはおそらく正しいのだろう。
　ただし、その効能は物理ダメージに限定されない。

「たとえば殺意、悪意、害意。この世には、ありとあらゆる、平和を脅かす概念が存在する」
「そ、それでは、もしや、いまのシロウさんは」
「それら全てを振り払うだけの力を持っている」

　言葉にするなら、そうだな。

「|ᚹ《ウィン》モード、といったところか」

　これが第二の極点。
　ルーン魔法が持つ深淵の二つ目。

　果てしない、本当に、果てしない。
　この魔法を極めるには、人生なんてあまりに短い。

（もっと、強くならないと）

　俺が目指すのは最強だ。並ぶものなき天下覇道だ。
　いつかたどり着く。
　ルーン核の力を借りずとも、自力で、この極点に到達してみせる。

「ウオォォォぉおおぉぉォォおオォ！」

　シロウの咆哮が、天にとどろく。

「彼方に帰れ！　異界の魔物たちよッ！」

　極大の光が、空に瞬いた。

　眩む視界に目を閉じて、瞳が闇になれていく。

　いつの間にか、空の裂け目は閉じていた。

　尖塔から大地を見下ろせば、ヒアモリやササリスが撃ち落としたはずの魔物ですら姿を消している。

（本当に、やりやがった、シロウのやつ）

　少し驚いた。
　シロウには荷が重いと、そう思っていたのだが。
　どうやらあいつを、低く評価しすぎていたらしい。

「ヲ」

　を？

「ヲオオヲォォォォヲォォッ！」

　空から地鳴りのような叫び声がする。
　叫び声の主は明白だった。
　空にはあいつしかいない。

「た、大変ですクロウさん！　やはり、無茶だったんです、あれだけのルーン核を取り込むなんて！」

　フロスヴィンダが叫ぶ。

「いまの彼は間違いなく暴走状態！」

　空間に亀裂が走る。

「いまの彼は間違いなく暴走状態！」
「は？」

　いま、同じ時間が二回繰り返したような……？

（違う。壊れ始めているのは時間じゃない！）

　俺が思うに、事態は非常に深刻だ。

（たとえば因果律。悲しみが生まれるのは、世界が存在するから、なんて暴論がまかり通ってしまえば？）

　暴走したルーンは、世界、あるいは因果律そのものを消滅させようとしてしまうのでは？

　すぅ、はぁ。
　ここはね、一度冷静になりましょうよ。

　シロウのことだ。何かやらかすに違いない。
　最初からそう思っていたことだろう。
　しかし、まあ。

（本当に、やりやがった、シロウのやつ！）

　お前！　本当にいい加減にしろよオイ！
