　|ᚹ《ウィン》モードから一転、暴走モードに突入したシロウをどうしたものか。

「クロウさん、フサルク王を倒したときと同じく、負値エネルギーの炎はどうでしょうか」

　俺は小さく首を振った。

「フサルク王といまのシロウ。どちらも生半可の攻撃が通じないという点では同じだが、本質はまるで異なる」

　フサルク王が有していたのは、周囲から放たれたエネルギーを自らのエネルギーに変換する、いわば吸収系の能力。
　翻って、シロウの現状は、たとえるならば概念干渉。

　負値エネルギーを使ったからといって貫通できる代物ではない。
　実践してみせた方が早いか。

　|ꒉ《ソーンズ》。
　放ったのは負値エネルギーを持った稲妻だ。
　|ᚦ《スリサズ》の逆位置にあたるその紋章は、俺の狙い通り、大気を引き裂いてシロウへと襲い掛かった。
　だがしかし、攻撃が攻撃として到達する前に|無かったことに《・・・・・・・》変えられてしまう。

　肉弾戦も同じだ。
　相手のキャパシティを超えた力で殴り掛かる、というのも現実的ではない。

「ハッ、ちょっとは倒し甲斐があるじゃねえか」

　ライバルのお前が弱いとつまらないからな。
　いまに見ていろ、シロウ。
　証明してみせるさ。

　この俺が。
　世界で、一番強いってことを！

「|ᛈ《ペオース》」

　概念干渉には概念干渉だ。
　その紋章が意味するところは運命。
　であるならば、因果の糸をさかのぼり、シロウが暴走した、という結果を因果律の彼方に葬り去る。

「ヲオオヲォォォォヲォォン」

　シロウの姿をした何かが吠えた。
　バツンと嫌な音がしたと思ったら、|ᛈ《ペオース》のルーン魔法がレジストされている。

「チッ」

　現状、因果律はシロウがその大半を掌握している。
　そこを戦場に選ぶのは分が悪そうだ。

　だったら。

（敵意だけが相手を足止めする手段じゃない）

　訴えかけるべきは、良心。

「【夢想】」

　イメージしたのは、シロウが取り込んだ大量のルーン核への訴えかけ。
　それが平和への祈りの結晶であるのなら、この星に住む民草の願いであるならば、世界の終焉が望んだ結末なんかではないと思い出せるかもしれない。

「ダメです、クロウさん。まるで効いている気配がありません！」

　くそ！
　馬の耳に念仏、兎に祭文、暴走シロウに文字魔法！
　泣きたくなるくらい話が通じねえ！

　どうする。どうすればあいつを止められる。

　横目に映ったのは、一縷の希望だった。

（ナッツ、こいつなら、あるいは）

　古来、暴走する主人公に理性を呼び戻せるのはヒロインの抱擁だと相場が決まっているのだ。
　であるならば、暴走したシロウを引き留められるのもまたナッツ以外にあり得ない。

（けど、それはどう考えても俺がするべき発想じゃない！）

　冷静になって考えてみてほしい。
　もし、これがドラマや映画だったとして、突然悪役がそんな話を切り出せばどう思うだろう。
　たとえばこんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

　暴走し続けるシロウに対し、万策尽きたクロウ。
　彼が放った一言が、ナッツにある決断を迫る。

「あいつを止められるのは貴様だけだ」
「わ、わたしが？」
「ああ。やつはありとあらゆる害意を退け、そのうえ人の話に耳を傾けない状態に陥っている。暴走を止めるには、言葉や理屈を超越し、思いを伝えるしか方法がない」

　それは暴走中のシロウのもとへ飛びつくこと、つまり、渦中に身を投じる必要があることを意味している。

「成功の保証は無い危険な賭けだ。だがその覚悟があるのなら――」
「やるよ」

　戸惑いも迷いも振り切って、強い意志の宿った瞳でナッツが吠える。

「それがわたしにできる唯一なら、成し遂げてみせる。だって……シロウならきっとそうするから」

　　◇　　◇　　◇

　アウトー！　アウトアウト！
　スリーアウト、チェーッンジ！

　なんだこのキャラ！
　そんなこと言わない！
　俺の理想とする悪役は、絶対にそんなこと言わない！

　かーっ、痛々しくって見てらんねえぜ！

　そんなこっぱずかしいセリフ吐くくらいなら、いっそもろとも滅んだ方がまだ美学を持ってるってもんだ。

　しかし、うーむ。
　ナッツによる呼びかけという札も切れないとなると、本格的に倒す手段が無い。
　くっ、|ᚹ《ウィン》モードのシロウを相手に、どうやって戦えばいいんだ……！

「クロウさん、あれ！」

　フロスヴィンダが天を指さした。
　三次元空間座標で表現するなら、シロウのさらに上方。
　そこに、巨大な水球が生まれている。

　ササリスだ。

　次の瞬間、水球はその制御を放棄された。
　ササリスの意図から切り離されたそれは、重力という物理法則にしたがい、自由落下を開始する。

（そうか、魔法そのものを攻撃として当てるのではなく、その副次作用としての自然現象なら！）

　そこに危害を加える意志は無くても、相手に危害を加えてしまうということはあり得る。
　その偶然の状況を生み出すことができれば？

　結論から言おう。それは失敗に終わった。
　間接的とはいえ、あだなそうという害意が始まりにあったことは紛れもない事実。
　故に、|ᚹ《ウィン》のルーンはそれの存在を許さない。
　大量の水は、シロウをよけて流れ落ちる。

（くっ、ダメか……いや、違う、これがすべてじゃない！）

　ササリスの攻撃はまだ終わってはいない。
　否、より正確に言うならば――あの高台にはもう一人のジョーカーが潜んでいる。

　空に、大爆発が起こる。

「きゃあぁっ！」
「クッ」

　爆音が全身を突き抜けた。
　遅れて爆風がやってくる。

（いまのは、突沸か！）

　ササリスの魔法制御なら、最初、あの水球を対流を無視できるレベルで保っていてもおかしくない。
　もしそこに、ヒアモリがマイクロウェーブを放っていたとしたら。
　すでに沸点を超過しているにもかかわらず沸騰できずにいた水に、突然力が加われば、突然沸騰が始まる。

（突沸の引き金を引いたのはシロウ自身！）

　|ᚹ《ウィン》の効果は確かに強力だ。
　だがもしその攻撃が、術者自身によって行われたものであれば？

　シロウは異界の魔物をいとも簡単に祓っていた。
　外から内への攻撃は防げても、内からの攻撃は防げない可能性がある。

「やりましたか⁉」

　あ。

（フロスヴィンダ！　お前！　なんてこと口走ってくれたんだ！）

　それだけは言っちゃいけないはずだろ。
　お約束だろ！

「そ、そんな！　いまのでも、通じないのですか」

　フロスヴィンダが余計な言わなければ終わったかもしれなかったけどね！

（くそ、今度こそ本当に万策尽きたぞ）

　ここで終わりか？　俺の冒険は。

　否。

「まだだ」

　なるって、決めたんだ。

「まだ終わっちゃいない」

　最強に至るって、決めたんだ。
　こんな道半ばで終わってたまるものかよ。

　考えろ。何か手はあるはずだ。

「ヲ、オォヲォ……」

　シロウの形をした何かが、さび付いたブリキ人形のようにぎこちなく、首から上をひねる。
　うつろな瞳がとらえたのは、高台に立つ二人の影。

（しまった――！）

　さっきの攻撃で、ヘイトがササリスとヒアモリに集中した。
　驚異ととらえたんだ。排敵するつもりだ。

　ササリスとヒアモリに、対処可能か？
　いや、そもそも俺が全力を出したとして、どうにかなる相手なのか？

　あの爆発を受けてなお、まるで応えていない化け物だぞ。

（いや、やるしかねえ）

　いまのシロウはササリスとヒアモリのコンビネーションを上回る戦闘力を誇る。
　対処できる可能性があるとすれば俺だけだ。

「|ᛁ《イサ》」

　時空を凍結させ、彼らを結んだ線分上へと躍り出る。

「師匠⁉」
「クロウさん！」

　|ᛁ《イサ》を解除すれば、前触れなく現れた俺に二人が驚愕する。

「引っ込んでろ」

　あいつは、俺が止める。

「ヲオオヲォォォォヲォォンッ！」

　シロウが咆哮を上げる。
　空に巨大な紋章が現れる。
　平和を祈り、渇きが勝り、極大の一撃が、放たれる。

「【烏有】」

　放ったのはすべてを滅却する魔法の二文字。
　何もない、なにも存在しない空間を前方に展開することで、やつの魔法の対抗とする。

　だがしかし、そのうえで。

（くそ、がッ！）

　積年のルーンは強力だった。
　生み出した虚無空間を、それはじわじわと侵食し始める。

（ざ、けるな）

　奥歯を強くかみしめる。
　全身の皮膚が裂傷を帯び、鮮血が吹きこぼれる。

（ふざけるな）

　俺が生まれてきたのは、こんな理不尽な敗北を喫するためじゃない。

（誓ったはずだ。軽々しく超えられる踏み台に甘んじるつもりはないと）

　販促の都合で敗北を強いられる敵キャラに甘んじるなんてまっぴらだ。
　そのために鍛錬を、研鑽を重ねてきたんだ。

（それを、ルーン核頼りで、自力は特別上昇したわけでもないシロウに、上回られてたまるかってんだ！）

　負けられねえ。
　負けるわけにはいかねえ。

「最強は――俺だッ！」

　その刹那、不思議なことが起きた。
　先ほどまで理不尽な勢いで迫ってきていた|ᚹ《ウィン》の浸食が、突然、消え去ったのだ。
　何が起きた。

「よく吠えたな、クロウ」

　ぽんと、肩をたたかれた。
　何故だか懐かしく思えた。

　どうして、ここに。

　いや、そう言えば、原作でも、最後にちらっと姿を現していたんだったっけか。

「親父殿……」

　そこに、伝説の冒険者はいた。

「大きくなった。見違えた。と、言ってやりたいところだが、あの程度の相手に苦戦するようじゃまだまだだな。力を貸してやろうか、ん？」

　意地の悪い笑みを浮かべて、親父殿はそう言った。

（そうか、勝てるのか。親父殿なら）

　そいつはいいことを聞いた。

「いらねえよ」

　見てろよ、親父殿。
　いまはまだ、あんたの方が強いかもしれない。
　けどな。

「俺はあんたさえ超えていく」

　そこで指をくわえて見ていな、親父殿。



　こうして、改めて対峙してみるとわかる。
　すさまじいオーラだ。
　フサルク星人たちが長年にわたって積み重ねてきた念だと考えれば、星一つを相手にしているようなものだ。

　でも、まあ。どうにでもなるか。

　相手が星だからなんだ。
　俺が操る魔法は、森羅万象を支配する。
　負ける道理なんて、どこにもない。

「ガルヲオオヲォォォォヲォォンッ！」

　シロウが吠えた。
　天に極大のルーンが描かれる。

　他人頼りの力で勝ったつもりか、シロウ。
　さっきは後れを取ったが、次はない。

「――|ᚹ《ウィン》」

　いつかじゃない。いまたどり着くんだ。
　ルーン魔法の極点に。
　シロウ、俺は今度こそお前を超越する。

「正解だ」

　親父殿の声が背後でする。

「行き過ぎた正義は、時に暴力となる。なればこそ、それを止められるのは暴力を超越した正義」

　吶喊。
　シロウの攻撃を受け止めて、突撃する。

「行けクロウ。そして世界に調和を取り戻せ」
「うおぉぉおぉぉぉおぉ！」

　振りぬいた拳は、シロウの頬を打ち抜いた。
