「ほら見ろ。やっぱりお前が|凶狐《まがつきつね》だ」
「な、なんでそうなるのさ」

　ボクが言い返さずにいると、朝桐が怖い目で睨んできた。

「……被害者」
「え？」
「なくなった男子サッカー部員。あいつに情報を知られたの、お前だろ？　夜薙」
「なんで、そのことを」

　慌てて口を閉じたけど、手遅れだった。
　いや、最初から手遅れだった。

「……見てたの？」
「ああ。うつろな顔をしたあいつから、お前がスマホを受け取る瞬間を、ばっちりとな」
「な……」

　なんで、よりによってそのタイミングで。

「ち、違う！　それは、あいつがボクのスマホを無理やり奪って――」
「なあ、夜薙。その話を、今頃信じれると思うか？」
「……朝桐」
「どうして打ち明けてくれないんだよ。そんなに俺たちは信用ならないか？　『自分は人を信じません、だけどボクのことは信じてください』。そんな虫のいい話が通じると思うのか！」
「そ、それは……」

　……なにか、言い返そうと思った。
　だけど、思い浮かぶ言葉はどれも空虚で、説得力がなくって。
　わかったことはただひとつ。
　朝桐が言っていることは、どうしようもなく正論だってこと。

「……安心しろよ。夜薙。お前を一人にはしねえ。お前の偽物を始末したら、俺も追いかけるから」
「な、待って！　それはダメだ‼」

　朝桐はスマホを取り出すと、フリック入力でなにかを打ち込んだ。
　対面していて画面は覗けないけれど、何をしているのかがわかった。
　打ち込んでいるのだ、ボクの名前を。

　……それは、まだいい。
　でも、ダメだ。
　ボクが死んだとして、君が死ぬ理由なんてどこにもないじゃないか‼

　だから、ダメだ――。

「あばよ」

　必死に手を伸ばした。
　もどかしいほど緩慢に、時が流れていく。

　届け、届け。
　今、少しの間でいい。
　彼を説得する時間を、この手に……。

　それが叶わぬ願いだと、すぐに気づいた。
　何故って、目の前で鮮血が飛び散ったから。
　ボクの視界が、真紅に染まる。

　一瞬、ボクはそれが自分の血だと錯覚した。
　だけど、違った。

「……ぇ？」

　死んだのは、ボクじゃなかった。
　首から上がなくなった青桐が、どくどくと血をこぼしてそこに在る。

「なん……どうして」

　どうして、朝桐が死ぬんだ。
　彼は最後に、なんて名前を打ち込んだんだ？

　まさか、自分の名前を？

　彼の、首のない遺体が握りしめたまま離さないスマホの画面を見る。
　まだ彼の手は暖かい。
　ともすれば、生きているものだと錯覚してしまいそうなくらいに。

　だけど、まやかしだ。
　彼は死んだ。
　その様を、誰より近くでボクが見ていた。

　スマホに映し出された名前を見る。

　それは、間違いなくボクの名前だった。

【ぴろりん】

　と、そのとき。
　|凶狐《まがつきつね》のアカウントから朝桐のアカウントにリプライが飛んでくる。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】

　それは、事前に開示されていたルールの6番目。

　どういうこと？
　つまり、|凶狐《まがつきつね》は、ボクじゃなかったってこと？

「夜薙くん！」

　ボクと夕香の間にまひるちゃんが割り込んだ。

「待って、まひるちゃん、待って……！」
「待ちません。わたしは、わたしを|凶狐《まがつきつね》じゃないと知っています。夜薙くんは|凶狐《まがつきつね》じゃなかった。残るはひとり」

　遅れて、あっけにとられていた夕香が走り出す。

「夜薙！　まひるから離れて‼」
「夜薙くん！　聞かないでください！　これで、全部終わります‼」

　そう言って、まひるちゃんはスマホになにかを入力した。

　そして、首を失った。

「……は？　なんで、なんで」

　まひるちゃんは最後に、夕香の名前を書いたはずだ。それでまひるちゃんがペナルティを受けたのなら夕香は白。|凶狐《まがつきつね》ではない。

　ボクは朝桐から、夕香はまひるちゃんから。
　それぞれ|凶狐《まがつきつね》ではないことを証明されてしまったことになる。

　だとしたら……まさか、まさか。

「……|凶狐《まがつきつね》なんて、いなかったのか？」

　……なんだよ、それ。
　ふざけんな、ふざけんなよ‼

「ふざけんな‼　ふざけんなよ‼　返せ、返せよ……、朝桐を、まひるちゃんを、今までの日常を、返せよ」

【ぴろりん】

　着信音が鳴ったのは、ボクのスマホ。
　差出人は|凶狐《まがつきつね》のアカウント。
　つまり、このゲームの首謀者だ。

【確認だ。|凶狐《まがつきつね》なんて最初からいなかった。それが夜薙の結論だね？】

　半ば、やけくそに、ボクは返信した。
　ただ2文字。ああ、とだけ。

「……か、はっ？」

　首筋が、熱い。
　あれ？
　なんでボクは、ボクの体を見上げてるんだ？

　誰かの声が聞こえる。
　夕香？
　なにか、叫んでいる？

　聞こえない、もう、聞こえないよ。

　……そんな中。
　聞き覚えのある声が脳裏に響いた。
　男なのか、女なのか。
　若いのか、年老いているのか。
　すべてがあいまいだ。
　話している内容だけが、脳裏に直接響いてくる。

　声が、答えて曰く。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】



　――14に行け。
　→
