　眠れない夜を越すと、残酷に、平等に、朝日が世界を照らし出した。
　空はボクの心をあざ笑うように冴え冴えと晴れ渡っている。

　気乗りはしなかった。
　だけど親に心配かけたくなかったから、本当は家で引きこもっていた方が楽だけど、学校に向かった。

「よう夜薙ぃ。昨日ぶりだなぁ」

　玄関口に、サッカー部員の同級生がいた。
　たまたまあったというのなら、ボクだってげんなりするだけで済んだと思う。
　だけど、明らかに違った。
　彼はずっと前からそこに立っていた。
　待ち伏せしていたんだ、ボクのことを。

「おはよう。朝練はいいの？」
「朝練なんてしてる場合かよ。なあ、教えろよ。お前と夕香ちゃん。いったいどういう関係なんだよ」
「何でもないって。要件はそれだけ？　だったらボクはもう行くけど」
「待てよ、誰が行っていいって言った」
「ぐあっ⁉」

　……ボクは武芸に明るくないからわからないけど、なんとなく技を仕掛けられたんだと分かった。
　気づけばボクの腕は背中側で彼にがっしりと掴まれている。振りほどこうにも、うまく力が加わらない。

「安心しろって、誰にも言わねえから」
「ちが、そういう問題じゃない！　ボクは君のためを思って――」
「俺のためだぁ⁉　テメェ何様のつもりだ！　ちょっとばかし夕香ちゃんと仲良くなったくらいで調子乗ってんじゃねえぞ‼」
「がぁっ‼」

　肩が外れるかと思うような激痛。
　突然かけられた負荷を前に、ボクは最初気づけなかった。
　ボクのポケットから、彼がスリの要領でスマホを抜き出したことに。
　背面で締め上げられた親指を使って、スマホの指紋認証を解除されたことに。

　そのことに気づいたのは、前触れもなく拘束がほどかれた時だった。
　チャンスと思って身をひるがえすと、そこにボクのスマホを持った男が、うつろな顔をして立っていた。

「お、おい……」

　男はボクにスマホを無言で返すと、ふらふらとした足取りでどこかに向かった。
　受け取ったスマホを確認してみる。
　映し出されたのは|Linear《リニア》のグループ画面。
　グループの名称は……『オカルト同好会』。



　嫌な予感がした。

　ある言葉が、脳裏をよぎった。

『七つ、第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ』

　……まさか、まさか。
　違う、そんなはずない。
　だって、オカルトだろ？
　そうさ、現実に起こるはず、ないじゃないか。

＊

　甘くなかった。
　現実は、どこまでも残酷だった。

　その日の放課後のことだった。
　市立銀杏学園で、男子生徒の遺体が発見された。

　グラウンドと、校舎裏の焼却炉。
　徒歩換算で10分は離れた2地点に、合計でひとり分の遺体が見つかったのだ。

　グラウンドで見つかった上半身からは、焼却炉の前で直立する下半身の方に向かって這いずった跡が残っている。

　……これは、ボクのせい、なのか？

「――ぎ、夜薙！」

　誰かに体をゆすられて、意識が浮上した。
　どこだ、ここ。

「しっかりしろ。話を聞いていたかい？」
「……朝桐、それに、夕香、まひるちゃん。ここは、旧校舎？」
「だいぶ混乱してるみたいだな。ほら、水でも飲んで落ち着け」
「助か……」

　朝桐に手渡された水を受け取ろうとして、その手を夕香に抑えられた。

「今は、人から出されたものを口にしない方がいいわ」
「……夕香？」

　今までに聞いたことが無いくらい、ドスの効いた声だった。
　何をそんなに怒ってるんだ？

「ふうん。夕香くんは、俺を犯人だと疑ってるわけだ」
「犯人、犯人じゃない以前に、この状況で人に施しを行おうとする神経を疑ってるのよ」
「はっ、なるほどね。じゃあ、この場ではっきりさせようぜ」

　パン、と。
　朝桐が柏手を打つ。

「|凶狐《まがつきつね》退治の時間だ」

　朝桐は、淡々と宣言した。

「もう先延ばしはできねえ。既に人死にが出ている。断ち切らなきゃいけないんだよ、俺たちが責任をもって」
「……だけど」
「なんだ。言いたいことがあるのか？　夜薙……いや、|凶狐《まがつきつね》」
「……え？」

　頭をぶん殴られた気がした。
　現実にはそんなことはなく、誰一人その場を動いていなかったのだけれど。
　朝桐が唐突にはなった言葉は、それくらいの衝撃だった。

「あ、朝桐？　|凶狐《まがつきつね》がボク？　冗談言ってる場合じゃないぞ」
「冗談じゃないさ。なんなら、教えてやろうか。誰があの男子サッカー部員を殺したのか」

　朝桐は、確信を持った目でボクを見ている。
　……まさか、まさか。

「どうした。顔色が悪いぞ？」
「……見ていたの？」
「ああ。うつろな顔をしたあいつから、お前がスマホを受け取る瞬間を、ばっちりとな」
「な……」

　なんで、よりによってそのタイミングで。

「ち、違う！　それは、あいつがボクのスマホを無理やり奪って――」
「なあ、夜薙。その話を、今頃信じれると思うか？」
「……朝桐」
「どうして打ち明けてくれないんだよ。そんなに俺たちは信用ならないか？　『自分は人を信じません、だけどボクのことは信じてください』。そんな虫のいい話が通じると思うのか！」
「そ、それは……」

　……なにか、言い返そうと思った。
　だけど、思い浮かぶ言葉はどれも空虚で、説得力がなくって。
　わかったことはただひとつ。
　朝桐が言っていることは、どうしようもなく正論だってこと。

「……安心しろよ。夜薙。お前を一人にはしねえ。お前の偽物を始末したら、俺も追いかけるから」
「な、待って！　それはダメだ‼」

　朝桐はスマホを取り出すと、フリック入力でなにかを打ち込んだ。
　対面していて画面は覗けないけれど、何をしているのかがわかった。
　打ち込んでいるのだ、ボクの名前を。

　……それは、まだいい。
　でも、ダメだ。
　ボクが死んだとして、君が死ぬ理由なんてどこにもないじゃないか‼

　だから、ダメだ――。

「あばよ」

　必死に手を伸ばした。
　もどかしいほど緩慢に、時が流れていく。

　届け、届け。
　今、少しの間でいい。
　彼を説得する時間を、この手に……。

　それが叶わぬ願いだと、すぐに気づいた。
　何故って、目の前で鮮血が飛び散ったから。
　ボクの視界が、真紅に染まる。

　一瞬、ボクはそれが自分の血だと錯覚した。
　だけど、違った。

「……ぇ？」

　死んだのは、ボクじゃなかった。
　首から上がなくなった青桐が、どくどくと血をこぼしてそこに在る。

「なん……どうして」

　どうして、朝桐が死ぬんだ。
　彼は最後に、なんて名前を打ち込んだんだ？

　まさか、自分の名前を？

　彼の、首のない遺体が握りしめたまま離さないスマホの画面を見る。
　まだ彼の手は暖かい。
　ともすれば、生きているものだと錯覚してしまいそうなくらいに。

　だけど、まやかしだ。
　彼は死んだ。
　その様を、誰より近くでボクが見ていた。

　スマホに映し出された名前を見る。

　それは、間違いなくボクの名前だった。

【ぴろりん】

　と、そのとき。
　|凶狐《まがつきつね》のアカウントから朝桐のアカウントにリプライが飛んでくる。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】

　それは、事前に開示されていたルールの6番目。

　どういうこと？
　つまり、|凶狐《まがつきつね》は、ボクじゃなかったってこと？

「夜薙くん！」

　ボクと夕香の間にまひるちゃんが割り込んだ。

「待って、まひるちゃん、待って……！」
「待ちません。わたしは、わたしを|凶狐《まがつきつね》じゃないと知っています。夜薙くんは|凶狐《まがつきつね》じゃなかった。残るはひとり」

　遅れて、あっけにとられていた夕香が走り出す。

「夜薙！　まひるから離れて‼」
「夜薙くん！　聞かないでください！　これで、全部終わります‼」

　そう言って、まひるちゃんはスマホになにかを入力した。

　そして、首を失った。

「……は？　なんで、なんで」

　まひるちゃんは最後に、夕香の名前を書いたはずだ。それでまひるちゃんがペナルティを受けたのなら夕香は白。|凶狐《まがつきつね》ではない。

　ボクは朝桐から、夕香はまひるちゃんから。
　それぞれ|凶狐《まがつきつね》ではないことを証明されてしまったことになる。

　だとしたら……まさか、まさか。

「……|凶狐《まがつきつね》なんて、いなかったのか？」

　……なんだよ、それ。
　ふざけんな、ふざけんなよ‼

「ふざけんな‼　ふざけんなよ‼　返せ、返せよ……、朝桐を、まひるちゃんを、今までの日常を、返せよ」

【ぴろりん】

　着信音が鳴ったのは、ボクのスマホ。
　差出人は|凶狐《まがつきつね》のアカウント。
　つまり、このゲームの首謀者だ。

【確認だ。|凶狐《まがつきつね》なんて最初からいなかった。それが夜薙の結論だね？】

　半ば、やけくそに、ボクは返信した。
　ただ2文字。ああ、とだけ。

「……か、はっ？」

　首筋が、熱い。
　あれ？
　なんでボクは、ボクの体を見上げてるんだ？

　誰かの声が聞こえる。
　夕香？
　なにか、叫んでいる？

　聞こえない、もう、聞こえないよ。

　……そんな中。
　聞き覚えのある声が脳裏に響いた。
　男なのか、女なのか。
　若いのか、年老いているのか。
　すべてがあいまいだ。
　話している内容だけが、脳裏に直接響いてくる。

　声が、答えて曰く。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】



　――14に行け。
　→
