「そっかぁ、そう、だよね」

　夕香は力なくつぶやいた。
　顔がしわくちゃに歪んでいて、今にも泣きだしそうだ。
　……しかた、ないじゃないか。
　こんな状況で、誰を、どういう理屈で信じろって言うんだ。
　誰も信じれるはずないじゃないか。

「夕香だってそうでしょ？　|凶狐《まがつきつね》はボクかもしれない。そう思ってるんでしょ？」
「違う！」
「だったら‼　どうして一緒に帰ろうなんて言い出したのさ！　おかげで人に見られるし、絡まれるし、お互いにとってメリットなんてないじゃないか！」

　夕香が思いのほか強く否定するので、つい、ボクも声を荒げてしまった。言ってから、しまったと思った。強く、言い過ぎた。

「……ごめん。言い過ぎた」
「……ううん。私が、バカだった」

　夕香がぷいと、顔をそむけた。
　刹那、一瞬だけ映った横顔に、ボクは涙を見た気がした。

「ごめん。今日は、帰るね」

　結局、ボクたちは別々に帰ることになった。

＊

　家に帰ると、朝桐から|Linear《リニア》が届いていた。
　送られてきたのは一文だけ。
　『話がしたい』。

　どうしようかな。



　――行動を選択してください。

・朝桐に電話をかける
　→18
・既読無視する
　→16
