　ボクは朝桐との個チャを開くと、そのまま通話をかけた。
　連絡を貰ったのは1時間ほど前のこと。
　だけど、すぐにつながる予感がした。

『夜薙、今は家か？』
「うん。今帰ったところ」

　果たして予想は正しく、1コールの間に朝桐が通話に出る。

『今日のことで相談がしたい。かまわないか？』
「うん。ボクも、頭を整理したい気分だった」

　幼馴染だからだろうか。
　こういうところでボクたちは、妙に波長が合う。
　なんだかんだ言って、一番信頼できるやつだ。
　こうして一緒に考えをまとめてくれるなら、これほど力強い相手はいない。

　……同時に思い至る。

（もし、朝桐が|凶狐《まがつきつね》だったら……）

　ルールを思い返してみるに、その場合の結末は限りなく残酷だ。
　生き残るのはボクか、朝桐か。
　二人で生き延びる未来はどこにもない。

　もし、もし仮に朝桐が|凶狐《まがつきつね》だったとして、ボクはこいつを指名できるだろうか。

『なあ。夜薙。こっくりさんの最中、俺、お前に質問したよな』
「うん。ボクが遠足でお菓子をカラスに取られた時、朝桐がボクに分けてくれたのはグミである、だよね」

　答えはいいえだった。

『ああ。それで、続けて聞いたよな。じゃあ、本当の答えはなんだったか覚えてるかって』
「う、うん。チョコ、だったんだよね？」
『……それだよ。俺が気になってるのは』
「……え？」
『夜薙。いや、お前は誰だ』

　血の気が、すうっと引いていく。
　頭の中で、同じ一言がぐるぐると反響している。

　――お前は誰だ。

「……や、やだなぁ。朝桐は、ボクが|凶狐《まがつきつね》だと疑ってるわけ？　そんなわけないじゃん」

　ボクは朝桐に問いかける。
　朝桐は、答えない。

「朝桐？」
『どうして……！』

　朝桐の声が、どうしようもなくボクの心を裂いた。

『どうして、覚えてないんだよ……っ』

　悲痛にまみれた声だった。
　顎上げて斜に構えるくらいが似合っている朝桐が、はっきりと取り乱していた。

『夜薙が覚えてくれていたら、それだけでお前を疑う必要なんてなかった……！　そうしたらあとは簡単だった。俺が夕香かまひるのどっちかに投票して、外れたらもう一人をお前が指名すればよかった……！　それでこのゲームは終わるはずだったんだ！』
「……朝桐」
『なあ、教えろよ、夜薙。俺はいったい、誰を信じればいい』

　それは、ボクを非難する声だった。
　心臓を握りつぶされるような、嫌な感覚を覚えた。

「……朝桐、ごめん。ボクは、最低だ」

　親友がこんなに苦しんでいるのに、ボクはどうすることもできない。どころか、その原因を生み出すのに一役買ってしまっている。

「ボクを信じれないのも、無理ないと思う。正直、ボク自身も疑ってるくらいなんだ。ボクのことを」
『……夜薙？』
「だから、ボクが言えるのはふたつだ」

　瞑目して、呼吸を止めること1秒。
　息を吐き出して、ボクはボクの言葉を伝えた。

「ボクがボクじゃなくなっていたら、その時は迷わず殺してほしい。それと、ボクは、君を信じてる」

　本当に？

　言い切るより早く、自分の心に鬼が巣食う。
　……わかるわけ、ないじゃないか。
　そんなの、わかりっこない。
　いざその場面になってみないと。

『……んだよ、それ』

＊

　眠れない夜を越すと、残酷に、平等に、朝日が世界を照らし出した。
　空はボクの心をあざ笑うように冴え冴えと晴れ渡っている。

　気乗りはしなかった。
　だけど親に心配かけたくなかったから、本当は家で引きこもっていた方が楽だけど、学校に向かった。

「よう夜薙ぃ。昨日ぶりだなぁ」

　玄関口に、サッカー部員の同級生がいた。
　たまたまあったというのなら、ボクだってげんなりするだけで済んだと思う。
　だけど、明らかに違った。
　彼はずっと前からそこに立っていた。
　待ち伏せしていたんだ、ボクのことを。

「おはよう。朝練はいいの？」
「朝練なんてしてる場合かよ。なあ、教えろよ。お前と夕香ちゃん。いったいどういう関係なんだよ」
「何でもないって。要件はそれだけ？　だったらボクはもう行くけど」
「待てよ、誰が行っていいって言った」
「ぐあっ⁉」

　……ボクは武芸に明るくないからわからないけど、なんとなく技を仕掛けられたんだと分かった。
　気づけばボクの腕は背中側で彼にがっしりと掴まれている。振りほどこうにも、うまく力が加わらない。

「安心しろって、誰にも言わねえから」
「ちが、そういう問題じゃない！　ボクは君のためを思って――」
「俺のためだぁ⁉　テメェ何様のつもりだ！　ちょっとばかし夕香ちゃんと仲良くなったくらいで調子乗ってんじゃねえぞ‼」
「がぁっ‼」

　肩が外れるかと思うような激痛。
　突然かけられた負荷を前に、ボクは最初気づけなかった。
　ボクのポケットから、彼がスリの要領でスマホを抜き出したことに。
　背面で締め上げられた親指を使って、スマホの指紋認証を解除されたことに。

　そのことに気づいたのは、前触れもなく拘束がほどかれた時だった。
　チャンスと思って身をひるがえすと、そこにボクのスマホを持った男が、うつろな顔をして立っていた。

「お、おい……」

　男はボクにスマホを無言で返すと、ふらふらとした足取りでどこかに向かった。
　受け取ったスマホを確認してみる。
　映し出されたのは|Linear《リニア》のグループ画面。
　グループの名称は……『オカルト同好会』。



　嫌な予感がした。

　ある言葉が、脳裏をよぎった。

『七つ、第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ』

　……まさか、まさか。
　違う、そんなはずない。
　だって、オカルトだろ？
　そうさ、現実に起こるはず、ないじゃないか。

＊

　甘くなかった。
　現実は、どこまでも残酷だった。

　その日の放課後のことだった。
　市立銀杏学園で、男子生徒の遺体が発見された。

　グラウンドと、校舎裏の焼却炉。
　徒歩換算で10分は離れた2地点に、合計でひとり分の遺体が見つかったのだ。

　グラウンドで見つかった上半身からは、焼却炉の前で直立する下半身の方に向かって這いずった跡が残っている。

　……これは、ボクのせい、なのか？

「――ぎ、夜薙！」

　誰かに体をゆすられて、意識が浮上した。
　どこだ、ここ。

「しっかりしろ。話を聞いていたかい？」
「……朝桐、それに、夕香、まひるちゃん。ここは、旧校舎？」
「だいぶ混乱してるみたいだな。ほら、水でも飲んで落ち着け」
「助か……」

　朝桐に手渡された水を受け取ろうとして、その手を夕香に抑えられた。

「今は、人から出されたものを口にしない方がいいわ」
「……夕香？」

　今までに聞いたことが無いくらい、ドスの効いた声だった。
　何をそんなに怒ってるんだ？

「ふうん。夕香くんは、俺を犯人だと疑ってるわけだ」
「犯人、犯人じゃない以前に、この状況で人に施しを行おうとする神経を疑ってるのよ」
「はっ、なるほどね。じゃあ、この場ではっきりさせようぜ」

　パン、と。
　朝桐が柏手を打つ。

「|凶狐《まがつきつね》退治の時間だ」

　朝桐は、淡々と宣言した。

「もう先延ばしはできねえ。既に人死にが出ている。断ち切らなきゃいけないんだよ、俺たちが責任をもって」
「……だけど」
「なんだ。夜薙。言い分があるなら聞くぞ？」
「……言い分は――」



　――行動を選択してください。

・情報を漏洩したのは夜薙だと打ち明ける
　→19
・情報漏洩したことを黙っておく
　→10
