「いや、それは……どうだろう」

　夕香からそんなことを提案してくると思わなかったボクは、一瞬戸惑った。
　彼女はボクたちとつるむ一方で、優等生のペルソナはしっかり保っている。

　一方でボクは、……まあ、端的に言うと友達が少ない。体育の時間で二人組作ってーと言われたら余るタイプがボクだ。

　だからだと思う。

　これまで夕香の方からボクに対して「一緒に帰ろう」なんて言ってきたことはなかったし、ボクも配慮して言わなかった。

「嫌なの？」
「嫌っていうか、せっかくこれまで、無関係のフリをしてきたじゃないか。それを――」
「どうしても、ダメ？」

　……理由はわからない。
　だけどどうしてかボクは夕香の顔を見て、今にでも泣いてしまいそうだと思った。

　自分の心に問いかける。
　本当に、一緒に帰らなくていいのか？

　……いや、もう、決めたんだ。

「やっぱり、よくないよ。人に見つかったら関係性を聞かれる。そうしたら、ルールその七を破ることになるかもしれない」
「……第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ」

　ボクは首肯で答えた。

「……うん。そう、だね。あはは、ごめんね。変なこと言って」
「いや、あんなことがあった後なんだ。夕香の気持ちも、わかるよ」

　結局、ボクたちは別々に帰ることになった。

　先に夕香が帰って、ボクは5分くらいおいて外に出た。

「あれ？　夜薙じゃん。今日は旧校舎でイベントでもあったのか？」

　旧校舎を出て、長い階段を下って自転車小屋に向かおうとすると、ちょうど坂ダッシュ中の男子サッカー部と鉢合わせた。
　ボクは冷や汗をかいた。

「い、イベント？　何もないけど……」

　彼に知られるわけにはいかない。
　知られたら最後、彼が死ぬ。

（実際に死ぬかはわからない。だけど、うかつに試せるはずもない）

　だから、平静を装ったつもりだけど、声は震えていた。こういうとき朝桐がいてくれればな、なんて、考えたっていまさらなことを思う。
　あいつは動揺を隠すのがうまい。
　きっとこういうときでも、うまく相手の疑念をのらりくらりとかわすのだろう。
　ボクにはできそうにもない。

「そうなのか？　ついさっき、旧校舎から出ていく夕香ちゃんを見たけど……」
「へ、へー。それは、すごい偶然だね」
「……おい、夜薙。テメエもしかして、できてんのか？」
「へ？　で、できてる⁉」
「とぼけんな。夕香ちゃんとの関係性だ」
「な、ないよ。なにも！　だいたい、ボクと彼女じゃ気質が違いすぎるでしょ⁉　釣り合うわけがないじゃないか……！」

　と、そのとき、サッカー部の顧問が通りがかって、男子部員は「やべ」と言い残して逃げ出した。

（あ、危ないところだった）

　まさか時間をずらしたのに、ボクと夕香が旧校舎から出るところをそれぞれ見ている人がいたなんて。

　……やっかいなことをしてしまった。

　そんな後悔が、拭い去られることはなかった。

＊

　家に帰ると、朝桐から|Linear《リニア》が届いていた。
　送られてきたのは一文だけ。
　『話がしたい』。

　どうしようかな。



　――行動を選択してください。

・朝桐に電話をかける
　→18
・既読無視する
　→16
