「夕香、誤解なんだ。少し、話をできない？」

　そんな言葉で夕香を連れ出したボクは彼女と一緒に屋上に来ていた。
　本当は鍵がついているのだけど、ずいぶん前におふざけでピッキングツールを購入して開錠を試して以来、自由に立ち入りできるようになっている。

「朝桐は|凶狐《まがつきつね》じゃない。それは間違いないんだ」

　屋上は端に行けば風が強く吹いている。
　もし屋上入り口で朝桐とまひるちゃんが待機していたとしても、風にさらわれてボクたちの声は聞き取れないはずだ。

「……どういうこと？」
「ボクもあいつに聞かされてはじめて知ったんだけど、どうやら特殊役職ってのがあるらしいんだ。あいつは占い師で、一人を|凶狐《まがつきつね》かどうか調べられるらしいんだ」
「ふうん。それで？　自分を占った結果、白だったって？」

　ボクはうなずいた。
　これで夕香の誤解を解けたはずだ。
　これからみんなで、また話し合って――

「あんた、騙されてるわよ」
「……え？」
「あんたに特殊な役職はあったの？　私には無かったわ。それなのに、朝桐だけが情報アドバンテージを持っている？　そんな理不尽が本当にあると思うの？」
「そ、それは……」
「自分を占ったっていうのも怪しさに拍車をかけているわね。あんたに朝桐を信じさせたかった？　それもあるでしょうけど本音は別。自分以外、誰が|凶狐《まがつきつね》かなんて確証を持てなかった。だから仕方なく自分を占ったことにした」
「そ、それは夕香の仮説だろ？」
「筋が通っているのは私の方だわ」

　それは、……確かに、そうだな。

「まあ、おかげではっきりしたわね」
「……何が？」
「|凶狐《まがつきつね》」
「夕香……まさか」
「そう。朝桐で確定よ。それ以外、ありえないわ」

　くそ、どうなんだ。
　何が正解なんだ。

　昨日の時点では、間違いなく朝桐を信じていた。
　だけど、夕香の意見は至極真っ当で、本当に騙されていただけなんじゃないかと思えてくる。
　どうすればいい。
　ボクはいったい、どうすればいい。

「……そう、だね」

　いや、夕香が正しい。
　客観的に考えれば、筋が通っているのは夕香の方だ。
　ボクはやっぱり、朝桐に騙されたんだ。

　騙す理由は何？
　簡単だ。

「|凶狐《まがつきつね》は、朝桐、なんだ」

　信じられない、信じたくない。
　なんで、どうして。
　思うところはたくさんある。

「ありがとう、夜薙。相談してくれて」
「……夕香。待って」

　スマホになにかを打ち込もうとする夕香を止める。

「なに？　まさか、説得するつもり？　無意味だと思うわ。決着は、|凶狐《まがつきつね》が私たちを殺すか、私たちが|凶狐《まがつきつね》を見つけるかのどちらかよ」
「……うん。そうじゃない。だけど、これは、ボクの問題だから」

　朝桐が|凶狐《まがつきつね》だというのなら。

「投票するのは、ボクの役目だと、思うんだ。だから、夕香は、見ていて」
「夜薙……、うん、わかった」

　ボクはぺたんと、その場に座り込んだ。
　夕香もまた、スカートをたたんで隣に座った。
　それから夕香は頭をボクの肩にもたれかけて来た。

　ボクはスマホを取り出すと、こっくりさんとの個人チャットを開いた。
　振るえる指で、文字を打ち込む。

　たった2文字を打つのが、はてしなくしんどい。

【朝桐】

　ようやく打ち込めたボックスを見て、迷いが浮かぶ。
　本当に、それでいいのか？

「夜薙」

　そのとき、夕香が背中側から手をまわした。
　顔を乗せているのとは反対方向の肩に彼女の手が乗せられて、泣く子をあやすように優しくなでられる。

「大丈夫、大丈夫だから」
「……うん」

　震えは収まっていた。
　確かな手ごたえと共に、ボクは送信ボタンを押下する。

「……か、はっ⁉」

　次の瞬間、ボクはボクの体を見上げていた。
　なん、どうして……？
　どうしてボクの体がそこに在る？
　どうしてそこに、首から上が存在しない？

　だらりと、ボクの腕が下げられる。
　握られたスマホはボクの目の前にあって、たったひとつのリプライを表示している。

【六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる】

　……違う？
　朝桐は、|凶狐《まがつきつね》じゃない？

　そんな、なんで、だって、朝桐は嘘を吐いていて――

（……騙された？）

　まさか、朝桐の言ってたことは本当だった？
　朝桐は本当に占い師で、自分を占っていた？

（しまった、しまったしまったしまった――！）

　こんなことなら、朝桐の作戦に乗っていればよかった。
　ボクが無駄死にしたおかげで、もう朝桐の必勝法は使えない。

　やっぱり、犯人は夕香かまひるちゃんのどちらかにいたんだ……！

　ああ、くそ。
　朝桐、気づいてくれ……！

　|凶狐《まがつきつね》は、お前を殺そうと、して――



　――14に行け。
