「ごめん、今は、一人にさせてほしいんだ」

　少し悩んで、ボクは一緒に帰ることを拒絶した。
　誰も信用できない。
　朝桐が|凶狐《まがつきつね》の可能性だってある。

　信じたいと信じたくない。
　相反する感情が心の中ではじけあっている。
　今はただ、考える時間が欲しい。

「どうしても伝えておきたいことがあるんだ」
「……」
「そう、か。わかった。明日、また」
「うん。また」

　結局、ボクたちは別々に帰ることになった。

　先に朝桐が帰って、ボクは5分くらいおいて外に出た。

「あれ？　夜薙じゃん。今日は旧校舎でイベントでもあったのか？」

　旧校舎を出て、長い階段を下って自転車小屋に向かおうとすると、ちょうど坂ダッシュ中の男子サッカー部と鉢合わせた。
　ボクは冷や汗をかいた。

「い、イベント？　何もないけど……」

　彼に知られるわけにはいかない。
　知られたら最後、彼が死ぬ。

（実際に死ぬかはわからない。だけど、うかつに試せるはずもない）

　だから、平静を装ったつもりだけど、声は震えていた。こういうとき朝桐がいてくれればな、なんて、考えたっていまさらなことを思う。
　あいつは動揺を隠すのがうまい。
　きっとこういうときでも、うまく相手の疑念をのらりくらりとかわすのだろう。
　ボクにはできそうにもない。

「そうなのか？　少し前に、旧校舎から出ていく夕香ちゃんを見たけど……」
「へ、へー。それは、すごい偶然だね」
「……おい、夜薙。テメエもしかして、できてんのか？」
「へ？　で、できてる⁉」
「とぼけんな。夕香ちゃんとの関係性だ」
「な、ないよ。なにも！　だいたい、ボクと彼女じゃ気質が違いすぎるでしょ⁉　釣り合うわけがないじゃないか……！」

　と、そのとき、サッカー部の顧問が通りがかって、男子部員は「やべ」と言い残して逃げ出した。

（あ、危ないところだった）

　まさか時間をずらしたのに、ボクと夕香が旧校舎から出るところをそれぞれ見ている人がいたなんて。

　……やっかいなことをしてしまった。

　そんな後悔が、拭い去られることはなかった。

＊

　家に帰ると、まひるちゃんから|Linear《リニア》が届いていた。
　確認してみると送られてきたのはひとつのスタンプ。
　かわいい猫の描かれた『もしもし希望』だった。

　どうしようかな。



　――行動を選択してください。

・まひるに電話をかける
　→29
・既読無視する
　→28
