　ああ、やっと、尻尾を見せてくれたね。
　これで、ようやくこのくそったれな遊戯を終わらせられる。

　踊らされたよ。

　おかげで、散々な目にあった。

　思いもよらなかったよ。
　まさか、ボクたち4人の他に、このゲームに参加していた人物がいたなんてさ。

　ねえ？
　キミもそう思うでしょ？

















　――Reader.






　おかしいと思ったのは、ルールの開示の時。
　こっくりさんは頑なに、参加者の人数を4人だとは言わなかった。
　当然だよね。
　あの時、電子機器を通じて【繋がり】を持っていたのは、もう一人いたんだ。
　この物語を追いかけている存在。
　キミがね。

　思えば、嫌な視線を感じるようになったのもノイズが走った跡からだ。
　時間経過があいまいに感じられるようになったのも、キミたちの読書スピードが異なるからだろう？

　ねえ、楽しかったかい？
　|凶狐《まがつきつね》として僕たちを殺して回るのはさ。

　キミがこの物語を読み進めさえしなければ、誰一人として死ぬことなんてなかったのにね。

　理不尽だって？
　不条理だって？

　あはは、知るもんか。
　そういう文句は、|一ノ瀬るちあ《さくしゃ》にでも言えばいいだろう？

　やっと、やっとだ。
　待ちわびたよ、本当に。
　ボクたちが仕掛けた罠にキミが飛びついて、物語のレールから外れてくれるこの瞬間を。

　ルールの3番と4番は覚えているかい？
　覚えていないかもしれないから、改めて教えてあげるよ。

　三つ、|凶狐《まがつきつね》は自分が|凶狐《まがつきつね》だと知られてはいけない。
　四つ、|凶狐《まがつきつね》だと見破られた場合|凶狐《まがつきつね》は死ぬ。

　さあ、答え合わせと行こうじゃないか。

　ボクたちをこんな目にあわせた、|凶狐《まがつきつね》の正体は――



　物語のページはここで途切れている。
