「それじゃあ朝桐、質問なんだけど」
『なんだい？　なんでも聞いてくれ』

　……と、言ってから悩む。
　よくよく考えれば朝霧は幼馴染だ。
　朝桐に関することなら、朝桐が隠したいと思っていること以外なんとなく知ってる。
　そしてボクは、朝桐が隠したいと思っていることを暴きたいとも思わない。

「【朝桐の前回の英語の点数は？】」
『え？　夜薙、こんな大がかりなことやっといて、知りたいのってそんなしょうもないこと？』
「うーん。よく考えたら、改めて聞きたいことってないなって思って」

　質問した瞬間、紙の上に置かれた硬貨がひとりでに動き始めた。なんだか奇妙な感じだ。

「……102点、だってさ。102って……」
『先生が加点してくれたんだ。夜薙、お前の質問嫌味だぞ』
「ごめんって。……ていうか、あってるんだ」
『あってる、けど妙だな。俺のは当然として、どうして夜薙のところまで答えが出てるんだ？』

　……そういえばそうだ。
　ボクたちは4人でこっくりさんをしているけれど、通常のルールとは違いそれぞれが別の教室にいる。
　当然、用意された紙と硬貨も4組。
　答えを知っている人のところだけが反応するのかと思ったけれど、違うのかな？

『ちなみに、私のところも102になったわ』
『あの、わ、私のところもです』
『……へえ？　妙な偶然もあったものだね』

　告げられた結果に、ボクはなんだかうすら寒いものを感じた。多分、ボクだけじゃない。心なしか、みんな声が固い。

『では、小手調べはここまでってことで。次は俺が質問してもいいかな――？』

　そんな様子で、ボクたちのこっくりさんは進められた。どういうわけか、導き出される答えは決まって全員一致していた。
　本当は違う結果になっていて、それでもみんな合わせてくれているだけかもしれないけれど。

　とにかく、検証は成功だった。
　万事順調だった。
　4人がそれぞれ質問をして、答えをもらって、あとはこっくりさんに帰ってもらうだけになった。

　電子のゲート越しに伝わってきていた張り詰めた雰囲気も、少しだけ弛緩した気がする。

「それじゃあ、みんな、声を合わせてね」

　せーのの掛け声は、ボクが言った。

『『『「こっくりさん、どうぞお帰りく――」』』』
『ザ、ザザ……』
「うわぁ⁉」

　突然スマホ越しに響いたノイズ音。
　これまでクリアな音声が届いていただけに、ボクは思わず体が飛び跳ねて、机に思い切り足をぶつけた。

『夜薙……⁉　夜薙、大丈夫か⁉』
「ご、ごめん。急にノイズが走ってびっくりしただけ」
『お、驚かせるなよ。まったく、あんな小さな音でびっくりするなんて、変わらないなぁ』
「た、はは。成長してるところもあるよ。ほら、紙も硬貨も机から落としてないし、指も離してない。ボクにしてはしっかりしてると思わない？」

　まだ心臓がドキドキいっている。
　背後から、得体のしれない、血の通わない化け物に心臓を握られている気がする。
　ボクのすぐ後ろにそいつは構えていて、冷たい呼吸を吹きかけている気がする。

　……落ち着け。気のせい、気のせいだ。
　いるわけがない。何も、いるわけがないんだ。

『あんたたちのところにも走ったのね。電波障害……？』
「夕香のところにも⁉　夕香、硬貨から指は離してないよな⁉」
『取り乱したのなんてあんたくらいよ』
「う、マジか」

　こういうの、夕香が一番ビビりそうなのに。
　そっかあ、ボク、夕香よりヘタレなのか。

「まひるちゃんは？」

　朝桐の言い分からして、あいつも聞いてそうだった。あとはまひるちゃんだけだ。
　まあ、聞いていたからと言って何が変わるわけではないけれど。

　数秒は、待っただろうか。
　もしかすると、待っていないのかもしれない。
　気がせいた可能性もある。
　少なくともひとつわかるのは、まひるちゃんからの返事には時間がかかったこと。

「……まひるちゃん？」

　嫌な予感がした。
　全身の毛が逆立って、発汗と共に体温がすぅっと下がっていくのを感じていた。

『よ、夜薙くん。画面、見て』
「まひるちゃん⁉　無事なんだね⁉」

　ほっと息をついて、気づく。
　ずいぶん長い時間無かったように思えた返事は、息を止めていられるくらい短い間のことだったらしい。

　なんてことを考えながら、スマホを耳から離して、ついでにスピーカーモードに切り替えてから画面を覗き込む。
　光り輝く電子の盤面に、ボクは言葉を失った。

『夜薙……どう思う？』
『……え、嘘、ねえ、どういうこと⁉』

　映されているのは、|Linear《リニア》のグループ通話画面。参加しているのはオカルト同好会のメンバー、それだけ。

「なん、で」

　そのはずだ。
　そのはずなんだ。

「なあ、確認だけど、誰も他の人とは通信してないんだよな？」
『う、うん。そもそも私、みんなのほかに、連絡とる相手なんていないし……』

　じゃあ、じゃあいったい、誰なんだよ。

　ボクは目を閉じて、再び目を開いた。
　これが幻視か何かで、次の瞬間には消えていたらいいなと、そう、思って。

　だけど、いくら瞬きを繰り返しても、スマホを握った手で目をこすってみても、映し出される文字盤に変化はない。

　そこに、5人目のメンバーが表示されていた。
　狐のお面をしたアイコンだ。
　表示されている名前はたった二文字。

　――こっくりさん。

　そのアイコンが、輪郭を青く光らせる。
　……発言中、だと？

『あーあ。裏切者がいるよ。キミたちの中に、残念ながらね』

　聞いたこともない声だった。
　男なのか、女なのか。
　若いのか、年老いているのか。
　すべてがあいまいだ。
　話している内容だけが、脳裏に直接響いてくる。

『|凶狐《まがつきつね》がやってきた。|凶狐《まがつきつね》は恐ろしい存在だ。キミたちのせいだ。罪です。罰です。定められたルールを守れなかった者への報いです』

　束の間、呼吸を忘れていた。

　一度グループ通話を右上に追いやってチャットログを確認する。

　|Linear《リニア》はグループ内の誰かが招待しないとグループに入れない。
　そしてその正体はチャットログの方にはっきりと跡が残る。
　だからそれを確認すれば、この手の込んだいたずらをしている犯人の正体もわかるわけだ。

「……ぇ？」

　そこに、誰が招待したかのログは残っていなかった。ただ一文、【こっくりさんさんが『オカルト同好会』に参加しました】の文言のみ。

『今度こそ、ルールは守ってほしい。しっかり覚えてくれると嬉しい』

　こっくりさんのアイコンだけが、アイも変わらず青く明滅している。

『一つ、キミたちの中にこっくりさんを行っていなかった裏切者――|凶狐《まがつきつね》がいる。
　二つ、|凶狐《まがつきつね》が生き残るためには、他の参加者を殺さなければならない。
　三つ、|凶狐《まがつきつね》は自分が|凶狐《まがつきつね》だと知られてはいけない。
　四つ、|凶狐《まがつきつね》だと見破られた場合|凶狐《まがつきつね》は死ぬ。
　五つ、参加者は各人1度だけ、|凶狐《まがつきつね》だと思う人物を指名できる。
　六つ、誤った解答にはペナルティが課せられる。
　七つ、第三者にこのことを知られた場合、その第三者が死ぬ。
　以上。キミたちの健闘を祈る』

　……長いが、要するに。

「|裏切者《うらぎりもの》が、ボクたちを殺そうとしている。生き残りたければ|裏切者《まがつきつね》を見つけ出せ……そういうこと？」

　ボクの問いかけに、こっくりさんのアイコンは答えなかった。
　答えは期待していなかったけど。

　代わりに、ピロンという電子音がしてこっくりさんのアイコンが通話から抜ける。

『こ、これって、こっくりさんが、お帰りになられたってことでしょうか？』
『……どうかな？　正直、まだなにかがすぐそばにいる気がしてならないよ』
『ちょっと、怖いこと言わないでよ』

　なんだか、頭が真っ白になった気がした。
　なんで、どうして。
　裏切者？　ボクたち4人の中に？
　嘘だ……そんなの、信じたくない。

「……とにかく、一度みんなであつまらない？」

＊

　ボクたちは念のためもう一度こっくりさんに「おかえりください」とお願いして、再び旧校舎3階の小広場に集まった。
　ちなみにこっくりさんは、いくら「おかえりください」と投げかけても無反応だった。
　おそらく、通話からの退室と共に帰ってしまったんだと思う。

「どういうことなの⁉　誰が|凶狐《まがつきつね》なの⁉」
「夕香くん。まだ本当に裏切者がいると決まったわけじゃないだろう」
「だったら説明してよ……！　ことごとくみんなの結果が一致したのは何故⁉　招待もされていないアカウントが『オカルト同好会』に参加しているのはどうして⁉」

　狂乱気味の夕香と、冷静にふるまおうとしているが思考がまとまっていない様子の朝桐。それから、普段以上に落ち込んだ様子のまひるちゃん。

　……もう二度と、今までと同じようには顔を合わせられない。
　何故だろう。
　そんな予感がした。

「……ボクの、せいだ」
「夜薙？」
「ボクがやろうなんて、言い出さなかったら」

　誰も、ボクのせいじゃないとは言わなかった。
　だけど、誰もボクのせいにはしなかった。

「そ、それを言ったら、私も、やろうって言った側です」
「……俺も、軽率だった。こういうときこそ、俺がしっかりしていなきゃダメだったのにな」
「勘違いしないで。この結果は、私が選択した結果なの。あんたの言葉に乗せられたところは……なくはないけど、あんたに背負われる理由は無いから」

　……ボクには、わからなかった。
　それが本心なのか、建前なのか。
　それとも、|凶狐《まがつきつね》だとバレないための嘘なのか。

　疑心暗鬼。

　ボクたちの関係性は決定的に壊れてしまった。
　ボクの、せいだ。

　きまづくなって、ボクたちは各々のタイミングで散会した。
　最初にいなくなったのは夕香。次に朝桐。

　最後はボク。
　それが、この結果を招いたボクの責任だと思った。
　だから、まひるちゃんがいなくなるのを、じっと待っていた。

「……あの、夜薙くん」

　ふいに、まひるちゃんから声をかけられて、顔を向ける。
　どこか疲れた顔の彼女が、ボクを見ていた。

「……嫌じゃなかったら、一緒に帰りません、か？」



　――行動を選択してください。

・まひると一緒に帰る
　→
・まひるとべつべつに帰る
　→
