　夕香からそんなことを提案してくると思わなかったボクは、一瞬戸惑った。
　彼女はボクたちとつるむ一方で、優等生のペルソナはしっかり保っている。

　一方でボクは、……まあ、端的に言うと友達が少ない。体育の時間で二人組作ってーと言われたら余るタイプがボクだ。

　だからだと思う。

　これまで夕香の方からボクに対して「一緒に帰ろう」なんて言ってきたことはなかったし、ボクも配慮して言わなかった。

「……で、どうなの？」
「ああ、うん。いいよ、ボクは。でも、夕香はいいの？」
「……私から誘ってるのよ」
「あ、うん。そっか。じゃあ、5分くらいあけて追いかけるから、先に正門あたりに行っといて」
「ダメ。一緒にいて」
「お、おう？」

　学校の、長い階段を下りて自転車置き場へ向かう。
　ボクと夕香は一緒に歩いていたけど、特に言葉を交わすことはなかった。
　軽口も、罵声もない。

　ある意味で平和な世界。
　やっぱり、どこか妙だ。調子が狂う。
　果たして、彼女との距離感はこんなものだっただろうか。

　……まさか、夕香が|凶狐《まがつきつね》で、ボクのことを殺しに来ている？
　考えすぎだろうか。
　だけど、他にどんな理由があるだろう。

　いや、理由なら他にも考えられるか。
　ホラー現象を前に一人でいるのが怖くなったとか、もしもの時のアリバイ作りとか。

　頭がショートしそうだ。

「あれ？　夕香ちゃんじゃん。今帰り？　俺も今帰りなんだよね。良かったら……って、え？　夜薙と一緒なの？」

　途中、男子サッカー部の同級生がこちらに気づいて声をかけて来た。ほら見たことか。だからボクは時間をずらして校舎を出ようって言ったんだ。

「マジ⁉　ふたりってどういう関係なの？　ぜってー誰にも言わねえからさ！　教えてくんない？」
「……でもない」
「え？　なに？」
「何でもないって、言ってるのよ‼」

　ボクも、サッカー部の彼も、声を出せなかった。
　人前で感情を爆発させる夕香を、ボクたちは見たことが無かったからだ。

　少し間があって、夕香がハッとして首を振る。

「ちが、違うの」
「いや、その……俺の方こそ、ごめん」
「謝らないで、私が、悪かったから」

　それだけ言うと、夕香はボクの手を取って残りの階段を駆けだした。彼女の方がストライドは広いので、ボクはたびたび転げそうになった。

「……ねえ、夜薙」

　命からがら自転車小屋について、カギをさす。
　リング錠が解除される、カチャンという音が響く。

「……私たちが最初に話した日、覚えてる？」
「まあ、そりゃ」

　自転車にまたがり、帰路につく。
　通いなれた道すがら、昔のことを思い出していた。

　あれは、今からちょうど1年くらい前のことか。
　出会いは、最悪だったと思う。

『ああ、ムカつく、ムカつく‼　なにがさすが夕香ちゃん、頼りになるよ！　あんたらが私のこと体のいいコマとしか見てないことなんて見え透いてんのよ‼　腹積もりを隠すつもりならもっとうまく隠しなさいよ‼』

　旧校舎の3階で、夕香の偽物を見かけた。
　いや、本物だったんだけどさ。
　そのころからオカルトが好きで、学校の七不思議を調査していたボクはこう思ったわけだ。

『ドッペルゲンガーだ……』

　その呟きは、隣にいた朝桐にかけたつもりだった。
　声量も抑えたつもりだった。
　だけどばっちり夕香に聞かれていた。
　ボクたちが彼女の耳を地獄耳と知った日だった。

　で、言いふらすつもりはないって言ってるのに、時折旧校舎に呼び出されては「本当に言いふらしてないでしょうね」と聞かれるようになった。

　そのうち、ボクたち3人は定期的に旧校舎に集まるようになった。
　で、ある時夕香が学校行事で遅れてきた時があって、その時にボクらが話していたのが「意味が分かると怖い話」。

　多分、それがきっかけだった。
　夕香がオカルト話に興味を持つようになって、集まるたびにオカルト関係の話をするようになって、それでオカルト同好会なんて非公式の活動が始まったんだ。

「……もう1年になるのね」
「オカルト同好会としてはもっと短いけど……、まひるちゃんが加わったのは今年度に入ってからだし」
「時の流れって、不思議ね」

　自転車で風を切りながら、ボクは適当に相槌を打った。そろそろ、聞いてもいい頃合いだろうか。

「……夕香。話、はぐらかしたよね」
「……うん。わかるんだ」
「なんとなくだけど。で、本題は何？」

　1年近い付き合いなんだ。
　なんとなくを察するくらい、ボクでもできる。

　しばらく夕香は、答えなかった。
　口を開いては閉じて、そんな動作を繰り返していた。

「ねえ、夜薙」

　不意に、彼女がブレーキをかけた。
　スキール音を聞いてボクもブレーキをかけて、後方に置き去りになった彼女の方を振り返る。

「あんたから、私ってどう見えてる？」

　どうって……。



　――行動を選択してください。

・怪しいと思っていると答えるor押し黙る
　→17
・信じていると答える
　→8
