　――推奨レベル46MAP、ヨトゥン凍土。

　山岳のような氷塊が連なる大地の中央で、ひとりの少女が湖水と向き合っていた。
　毛先にかけて淡青色に階調がかった銀髪をハーフアップにし、差し色に黄色を入れた白と青のサイバー系の衣装を身にまとっている。　

　|来る《・・》。

　少女は身構え、純白の翼を広げた。
　銃器のグリップに手をかけ、眼前広がる吹雪のカーテンに銃口を突き付ける。
　その射線上に現れたのは巨大な影。

　そして、視界の隅に現れたのは溢れんばかりのチャットボックスだった。

『来たぁぁぁぁぁ！』
『無限氷龍ノーザンクロス‼　最強角モンスター‼』
『マジで単騎で挑むの⁉』

　そう、この世界は電子の世界に作り出された仮想空間。少女はこの光景を生配信しており、同時接続者数は5ケタに迫ろうとしていた。

「安価は……絶対！」

　今から2時間前、少女は生放送内で「挑むマップ」と「挑む相手」を募集した。安価とはそれぞれに対する視聴者からの推薦であり、募集をかけたからには必ず実行するのがお決まりなのだ。

『ヨトゥン凍土って書き込んだ奴は反省しろ？』
『龍種指定した人は反省してください』
『両成敗なんだよなぁ』

　選ばれたのは現状最難関と呼ばれる氷龍。
　少女のレベルが34であることを鑑みれば、ステータスの差は歴然。到底ソロで挑むべき相手ではない。

「負ける気は無いですけどね」

　少女が銃器の引き金を引く。
　|薬莢《やっきょう》に詰められた火薬が雷管によって起爆され、弾丸が推進力を得て吹雪を突き破る。
　音さえ置き去りにした銃弾はしかし、氷龍のHPゲージをわずかも削らなかった。
　龍種のまとう鱗は装甲が分厚く、彼女の持つ武器では威力不足だったのだ。

　だが、間違いなく着弾した。
　つまるところ目的は達成されている。

「芽吹け……【ヒールストーム】ッ！」

　弾頭に込められていたのは植物の種子。着弾の衝撃で氷龍相手に根を下ろした寄生植物が、上級の回復魔法【ヒールストーム】によって急速に成長する。

　ジリリとドラゴンの残HPが減少する。
　龍種の肩に生えた樹木は、寄生対象の生物の生命力を奪う能力があるのだ。

　たまらず氷の龍が咆哮を挙げる。
　龍種専用スキル【ドラゴニックロア】。
　状態異常『スタン』を周囲にまき散らす凶悪なスキルが吹雪を引き裂いた。

　ふたつの鋭い眼光が、少女を射抜いている。
　敵とみなしたのだ。
　最強と呼ばれる龍種が、小さなヒト族を確かな脅威と捉え戦闘シークエンスへ移行したのだ。

　だから氷龍は目の前で昏倒しているはずの少女に向かって、勢いよくそのアギトを下ろした。
　上下の牙が、重厚な金属を打ち付けたような音を響かせる。
　嚙み砕いた感触は無かった。
　鎧ではなく布装備の相手だ。
　文字通り歯ごたえなく、そのHPを丸ごと刈り取ってしまったのだろうか？

『上だ‼』

　否、そうではなかった。
　状況を理解できてないドラゴンの頭上では、翼をはためかせた少女が再び銃器を構えていた。

『耳栓？』

　流れてきたコメントに笑みを浮かべた少女が、引き金を引いて返答する。

「大正解」

　耳栓はアクセサリの一種である。
　レア度は最低。ステータスの上昇は無し。
　だが音系攻撃を軽減できる。
　事前に【ドラゴニックロア】の情報を仕入れていた少女は徹底的に対策を練ってドラゴン退治に挑んでいたのだ。

　からくりは単純だ。
　だがその些細な小細工が功を奏し、2発目の弾痕が刻み込まれた。間髪入れずに唱えられた【ヒールストーム】が種子を樹木に育成する。

　3発目……と再び狙いをすまそうとした時だった。

「やば……」

　氷龍が生成した無数の氷の槍が、少女目掛けて飛来する。仕方なしと言った様子で旋回した有翼の少女が、吹雪の中を縦横無尽に駆け巡る。

『ドッジロールのタイミング完璧すぎだろ‼』
『無傷⁉　あの槍の雨を全弾回避⁉』
『プレイヤースキルえぐない？』

　視界の隅を流れる賞賛の嵐とは裏腹に、少女の表情は浮かない。何故なら眼下に、湖に潜水しようとする龍の姿が映っているからだ。

　フィールドが氷のフィールドということもあり、樹木は寒冷耐性のあるものを選んでいる。
　だが水草ではない。
　水中に逃げられれば、氷の龍の体力を削り切る前に樹木の耐久値が削り切られるだろう。

「そっちがその気なら……！」

　少女は手に持った銃器からカートリッジを抜き取ると、別のカートリッジを装填した。それからセレクタを操作しフルオートに切り替え、銃口を湖に向ける。

　引き金に指をかけると、弾丸が連射される。
　変化が訪れたのは、打ち出されたそれらが着水した瞬間だった。

『スポンジの実って……』
『湖の水を全部吸い上げるつもり？』
『無謀……いや待って何スタック用意してるの⁉』

　スポンジの実は乾燥している間は豆粒だが、水を非常に強く吸収する性質がある。

「20スタックくらい？」

　カートリッジを使い切ったそばから次の銃弾が湖に投下されていく。スポンジの実に水を奪われ、湖の水深がどんどん減っていく。

「ね？　枯らし切れたでしょう？」

　残弾を多分に残しながら、湖が干上がった。
　少女はコメントが草原で埋め尽くされるのを横目に、カートリッジを切り替え上空から龍種を追撃する。
　これで龍種に寄生した植物は3。
　両翼、そして尻尾に生えた樹木が氷龍の行動を制限する。

　上空にいる限り爪と牙は恐ろしくない。
　そして【ドラゴニックロア】はアクセサリーの耳栓で対策済み。

　弾丸を麻痺効果のあるゴム弾を空から降らし続ければスリップダメージでいつかは倒せるはずだ。
　そう考えた少女はカートリッジを交換しようとし、手を止めて目を見開いた。

「は――？」

　龍が、跳んだ。
　飛んだではない。
　ぐぐぐっとスポンジの大地を踏みしめると、少女目掛けて一文字に襲い掛かったのだ。

　完全に想定外の動きだった。
　|天翼種《リベルタ》のトッププレイヤーが彼女であることを考えれば当然のことなのだが、少女が仕入れていた前情報にそのようなムーブはなかった。

「（避けられ、ない――）」

　膝を抜くかのようにノーモーションでためを作ったドラゴンは、その大顎を開いて正面から迫っている。
　そのうえ少女は翼をはためかせた直後で、回避行動をとることすらままならない。
　半秒後には少女の体はむき出しの牙によって引き裂かれ、その電子のポリゴン片となって死ぬだろう。

　だからとっさに銃を構え直し――、
　雷管を叩いて弾丸を軟口蓋に打ち込んだ。

　それでも龍は怯まない。
　少女もまた、意識を深い次元に落とし込む。
　極限の集中が時間に粘性を持たせた気がした。
　もどかしいほど緩慢な時の流れで、少女は悠然と口を開く。

　刹那、氷の龍の口内に打ち込まれた弾丸が急成長する。少女の放った【ハイネスヒール】で大樹へと化けたそれが、ドラゴンの下顎を内部から圧迫する。

――――――――――――――――――――
【部位破壊】氷龍の大顎
――――――――――――――――――――

　ポップアップしたウィンドウを少女は一瞥することもなく、流血エフェクトをぶちまけるドラゴンを蹴り飛ばして戦線離脱。
　折りたたんだ羽を再び広げて空に陣を構える。
　カートリッジを麻痺弾に切り替え、むき出しとなった上あごに次々と弾丸の雨を浴びせる。

　悲鳴を上げた氷の龍に待ち受ける運命は、状態異常スタンを浴びて自由落下を開始する未来だった。

「――ひざまづきなさい」

　龍種は高速飛行する特性上、進行方向に頭部を置いた体勢がもっとも空気抵抗の少ない形となっている。
　自然、頭を下に重力に吸い寄せられていく。
　気絶した龍に着地を決められる道理はない。

　地鳴りを起こし、その巨体が凍土に突き刺さる。
　耳栓越しに、ファンファーレが鳴り響く。

『おおおおおおお‼』
『マジで倒しやがったぁぁぁぁ‼』
『俺もひざまずきたい』
『おめでとおおおおお‼』

　ポリゴン片へと崩れていく大きな影、無限氷龍ノーザンクロス。
　|天翼種《リベルタ》かつ|回復職《ヒーラー》かつ|CHA《魅力》特化という特大地雷プレイヤーが最強角モンスターをソロ討伐する瞬間の同時接続者数は1万人を超えていた。
