　夏休みが始まる前に人生が終わった。
　一世一代の告白は玉砕に終わった。
　延々、|小豆畑《あずはた》さんの声が頭の中で反響している。

　――私、他に好きな人がいるの。

　好きな人がいる。
　それはつまり、好きな人がいるということだ。
　そしてどうやら意中の相手はどうやら俺ではないらしい。

「逆になんでOKもらえると思ったんだよ。お前じゃ釣り合わねえだろ」

　油照りの夏の帰り道。
　悪友の|夏目《なつめ》が呆れた様子で聞いてきた。

　客観的に見て、その疑問は当然だと思う。
　|小豆畑《あずはた》さんはいいとこ出の令嬢。
　対する俺は片田舎の鉄工所の末っ子。
　不釣り合いってのは正当な評価だ。

「なんか今日はいける気がしたんだよ……！　こう、運気の波が絶好調みたいな――」

　言いかけた時だった。
　どこからともなくプーンと蜂がやってきて、顔に針を刺していった。
　……泣きたい。

「あっははははは！　おまっ、蜂っ！　泣きっ面に、蜂‼　あっはははは！」
「笑ってないで助けて」
「OK、OK。あ、救急です。友人が蜂に刺さ、ブフォッ、蜂に刺されてぇあははは」



　夏目がゲラゲラ笑いながら呼んでくれた救急車に運ばれたが、腫れ以外特に問題が無かったので即日帰宅が許された。

「はぁ……なんか疲れる一日だったな」

　ベッドに倒れ込んでつぶやいた。
　片田舎の鉄工所なんて嫌だと家を飛び出し高校から一人暮らしを始めているのだから、その呟きに応える声はない。

　だが、代わりにメッセージが届いた。
　スマホを確認すると悪友の夏目からだった。

『大丈夫だったか？』

　あれだけゲラゲラ笑っていたのに、心配してくれる時は心配してくれるんだな。胸がジーンと熱くなり、持つべきものは友達だなと思いながら『おかげでなんともなかったよ』と返す。

『そりゃよかった！　じゃあリリース日から一緒にパンドラシアオンラインできるな‼』
「おい」

　こいつ、人の体調を気遣ってくれたのかと思ったらゲームの心配してやがった……！
　俺の感動を返せ！

『ゲームしてりゃ辛いことも忘れられるって！　な？』

　……ああ、くそ。
　やっぱいいやつなんだよな、夏目って。

『そうだな。よろしく』
『おう！』

　時計を確認すると20時を過ぎたころ。
　パンドラシアオンラインは全世界同時リリースされるVRMMOで、アメリカ基準で公開されるため日本で遊べるのは明日の8時からだ。
　それからはぶっ続けでゲームするだろうし、今のうちにしっかり寝ておくか。

　歯磨きをするために洗面所に向かう。
　蜂に刺されたところにばい菌が入ると言われたため風呂には入らない。

「んー？」

　鏡に映った顔を見て、どこか違和感を抱く。
　まじまじと自分の顔を見るのは実に久しぶりのことだけど、こんな顔をしていたかと内心驚いた。
　性差は曖昧で、パッと見ただけでは女か男か判断しかねるレベルだ。

　おもわず、自嘲した。

　そりゃフラれるわけだ。
　なんというか、頼りないものな。
　どっちかって言うと儚いって感じだ。
　俺だったら彼氏にしたくない。

「あーあ。もっといい顔といい体つきに生まれたかったなぁ」

　言っても今更な独り言を零して、着替えを済ませて布団に潜り込んだ。
　眠れないのはきっと、明日が楽しみだからのはずだ。

＊

　眠れない眠れないって思ってたはずなのにいつの間にか眠り込んでいて、スマホのアラームで目を覚ますと7時10分を過ぎていた。

「やばっ！」

　がばりと飛び起きて、首をかしげる。
　ん？
　なんか喉の調子おかしかったか？

「ん、んっ。あ、あ、あー。あぁん？」

　異様に声が高い。
　そして音の響く場所も違う。
　具体的に言うと、声が高い。

　どうなってんだ、と喉に手を当て、さらに違和感は強まる。

　無い。喉仏が。
　ついでにやけに肌がすべすべする。

「は？」

　ふと自分の手を見て、気づいた。
　骨ばっていた箇所が目立たないだけでなく、可愛らしく柔和な小さなおててになっている。

　服もぶかぶかだし、どうなって――。

　布団から飛び出し、洗面所に向かった。
　姿見はこの家に無い。
　洗面台が唯一の鏡なのだ。

「……嘘だろ？」

　一段下がった視界、透き通る声、そして毛先にかけて淡青色にグラデーションが掛かった奇麗な銀髪。
　絶世の美少女がそこにいた。
