　サービス開始と同時にパンドラシアオンラインを起動すると、俺は眼下に雲海が広がる白亜の塔に立っていた。
　目の前には輪郭を青白く発光させる幽霊のような女性がいて、ぺこりとお辞儀をしてきた。

『お初にお目にかかります。プレイヤーサポートAIのシエンと申します。まずはじめに、あなたのことをお教えいただけますか？』

　幽霊が手の平を横に向けると、そこに大きな鏡が表れる。そこに、美少女がいた。俺だった。

『容姿のベースはプリセットや外部モデルのインポートを使用することも可能です』

　プリセットはゲーム内で用意されているデータ。
　このゲームは約900万パーツを自在に組み合わせて好きなアバターを作れるが、違和感の無いモデルを作るのは結構難しい。
　違和感の少ない組み合わせを数パターン登録してあるのがプリセットで、ここから少し弄ってキャラメイクを終わらせる人も少なくない。

　外部モデルはそれぞれで用意した3Dモデルのこと。
　例えばVTuberとしての肉体があればそれをそのまま持ち込むことができる。
　難点としてはゲーム会社がシェーダー（描画処理を記述したプログラム）を公開していないために、ゲームの世界観に溶け込めない点が挙げられる。

　ま、どっちも使わないけどね。
　前者は使用すると没個性になって配信で不利だし、後者はそもそも使えるモデルが今の俺にはない。

「スキャンデータ準拠で」
『承知いたしました。続いて種族をお聞かせください』

　
