「多分これで回復量が上回ったと思いますので行きます。【ブレイク・セブンスリミット】」

　少女の周りに、神々しいオーラがあふれ出す。
　天翼種限定スキル【ブレイク・セブンスリミット】、ステータス増強系スキルである。
　その効果は攻撃ステータス330パーセントUP、最大HP5000UPと破格の上昇幅を誇る代わりに、毎秒定数ダメージを受けるというもの。
　受けるダメージは最大HPの20パーセントを上限に徐々に増加し、しかも戦闘終了まで解除できない。

　いわゆる最後の切り札であり、発動するのは勝負を決める時が普通だ。
　通常であればこんな序盤で使うスキルではない。

　……寄生植物でHPをドレインしていなければ。

　そう。
　彼女がこれまで計5発撃ち込んだ植物は、削ったダメージの一部を還元する効果があった。
　結果として、HPの減少速度を回復速度が上回るという状況が誕生する。

「【ヒール】、生成！　ユグドラシルブレード‼」

　銃器をしまい、何かの植物の枝を握った少女がヒールを唱えると、その手に一本の木刀が生まれる。
　世界樹の若枝でできたユグドラシルの剣である。
　翼で空を押しのけ、少女が龍種に垂直落下する。

――――――――――――――――――――
SPEED BOOST‼
――――――――――――――――――――

　ダメージエフェクトの上に現れたのは、高速度で攻撃した際に発生するダメージボーナスの表記。【ブレイク・セブンスリミット】の効果と相まって、無限氷龍ノーザンクロスの4本あるHPバーのうちの1本の5パーセントほどが一気に削られる。

　少女の攻め手は緩まない

　地面に突き刺さった木剣を引っこ抜くと、今度はドラゴンの股下を超低空飛行して潜り抜ける。天に向かって構えられた世界樹の剣がドラゴンの肌を引き裂いていく。

『おおおおおおお‼』
『いけえええぇぇぇ‼』

　ドラゴンの爪が、牙が、氷の槍が目まぐるしく襲い掛かる。その全てを、少女は紙一重でかわし、あまつさえ反撃の間隙を見つけるや否や切りつけてくる。

　だが――

『あ！』
『剣が折れたが⁉』

　








　夏目から『通話していい？』とメッセージが届いたのは7時半を回ったころだった。

「やっべぇ、どうすんだよこれ」

　パンドラシアオンラインのサービス開始時刻まで30分を切っている。

　VRMMOではキャラクターのエディットが少ししかできない。

　現代のVR機器は|脳神経細胞《ニューロン》を電子媒体上に再現して3Dモデルを動かしているのだが、実際の人体と3Dモデルに差異が大きい場合、ボディイメージが正常にマッピングされない場合があるのだ。
　そして仮想人体が想定外の挙動をした場合、脳にきわめて深刻な負荷がかかると判明している。
　そのため髪色や肌の色、タトゥーを入れるぐらいしか3Dモデルに自由がなくなっているのだ。

　もっとも、こんな事情が無かったとしてもスタートダッシュするためにキャラメイクに時間を割くつもりはなかったが、現状は非常に深刻だ。

　俺は『わり、立て込んでる』と返信してどうするべきかと思案する。

　まず浮かんだのは親への連絡。
　だがそれはすぐに却下した。
　こんなかわいらしい声で連絡を取ったところで俺だと信じてもらえる気がしない。
　もし信じてもらえたとして、職人気質の父に女々しい奴だと思ってたがついに女になりやがったかと馬鹿にされるのが目に見える。

　だったら市役所や交番か？
　いや無理だ。
　
