　夏目から『通話していい？』とメッセージが届いたのは7時半を回ったころだった。

「やっべぇ、どうすんだよこれ」

　俺は『わり、立て込んでる』と返信してどうするべきかと思案する。

　まず浮かんだのは親への連絡。
　だがそれはすぐに却下した。
　こんなかわいらしい声で連絡を取ったところで俺だと信じてもらえる気がしない。
　もし信じてもらえたとして、職人気質の父に女々しい奴だと思ってたがついに女になりやがったかと馬鹿にされるのが目に見える。

　だったら市役所や交番か？
　いや無理だ。
　朝起きたら女の子になってたんですと言ってどうなる。頭のおかしいやつだと適当に流されるか、精神鑑定に回されるだけだ。

　パンドラシアオンラインのサービス開始時刻まで30分を切っている。
　約束をドタキャンしたくないのもあるし、これ以上夏目に心配をかけさせたくもない。
　夏目は大事な友達だから蔑ろにしたくないのだ。

「……うっ」

　さて、今の自分は美少女だ。
　10人いれば11人が振り返るレベルの美少女だ。
　ちなみに11人目は俺。
　そりゃ自分が女体化してたらびっくりするって。

　夏目のことは信頼している。
　だけどそれは男同士という前提があっての話だ。
　果たして自分がこんな姿に変わっても、変わらずいてくれるだろうか。

「エディットモードでどうにか男っぽい感じに……いや、声がなぁ」

　ごまかせそうにないよなぁ。
　どうしたものか。
