「ああ！　こうじゃない！」

　ぐちゃぐちゃな思いを線にして、白紙に戻してを繰り返す人物が一人。
　絵師シロハこと、|藤白《ふじしろ》|彩絵《さえ》である。

「これじゃああの世界を表現しきれていない！」

　頭の中では明確なイメージが浮かんでいる。
　だけどそれを100パーセントで出力できない。
　才能と感性が理想についてこない。

　構図がダメなのか、はたまたイメージが固まり切っていないのか。何度描いても「もっと先があるはずだ」という確信めいた無根拠の衝動に駆られる。

「本当に、むかつく。これだから天才は！」

＊

　彩絵がイラスト提供の了承を送ってから3日が経った。この間、進捗は限りなくゼロに近い。ただ「これではない」失敗作だけが積み上げられていく。

　彩絵という人間は、納得がいくものができるまで、何度でも何度でもボツを出すのが常だった。
　それを可能としていたのは時間無制限という前提。

　先方から提示された納期は1ヶ月と十分に余裕があるものだが、この間に納得いくものを仕上げなければいけないという責任感は、彩絵の心理に重くのしかかった。

「あーもう！　どうすればいいのよ！」

　椅子の背もたれを倒し、ぐっと背伸びをする。
　脱力して、星型の蓄光シールをちりばめた天井を仰ぐ。

（この曲は一曲でストーリーとして完結している）

　彩絵が返事を送ってすぐに送られてきた製作途中のメロディと歌詞。この3日間、時間の許す限りリピートを繰り返した曲だが、未だにふとした拍子に新しい発見がある。

「『僕たちは正しかったんでしょうか』。曲中で繰り返される問いかけに、この子は『信じて進むしかない』と答えを出している。不可逆な、心情の変化が起こっている」

　怒涛の4分26秒。
　ただそれだけの時間に一つの世界が構築されている。

　一瞬の無駄さえなく、目まぐるしく加速する世界。
　どの瞬間を切り取っても印象的で、それゆえにほかの瞬間を切り取れない歯がゆさに苛まれる。

「こんなの、どう表現すればいいのよ」

　彩絵に対する依頼は『何が正しいのかという葛藤に答えを見出す』
