「まさか身一つで投げ出されるとは」

　昼下がりの公園で、うだつの上がらないデブニートがベンチに腰かけている。
　俺、|中鉢《なかばち》アタルである。

　ついさきほどまでは工場勤めの社畜を立派にこなしていたのだが、ベルトコンベアが故障。
　その点検中にベルトコンベアが再稼働して人肉加工されてしまい死亡してしまった。

　笑い転げた神様から「転生の権利」を貰い、いまに至る。

　しかし、財布も身分証も無い状態で放り出されるとは思わなかった。
　まして戸籍や住所など論外である。

　つまり存在しないはずの人間が突然出来上がってしまった状態で、完全にお手上げ。

　どうしたものかと、再度ため息を吐く。

「あははっ♪　おじさんカッコわる～♥　身だしなみを整えるなんて、子どもでもできるよ？　そんな格好で出歩いてて恥ずかしくないの～？」

　小一時間ほど公園でぼんやりしていただろうか。
　不意にサイドテール少女に声をかけられた。

　しかし出会い頭に罵倒とは、いったいこの子はどんな教育を受けてきたのだろうか。
　人を見た目で判断してはいけない、など現代日本で生きていれば自然と身につく強要である。
　まして罵詈雑言を浴びせるなどもってのほかだ。
　ここは一つ、俺がビシッと指摘するほかあるまい。

「あのさ、初対面の相手にいきなり暴言はよくないよ？」
「説教うっざ～♥　そんなんじゃモテないよ？　あ、本当のこと言われて傷ついちゃった？」

　このクソガキ！
　好き放題言いやがって！

「ほらほら♥　言われっぱなしで悔しくないの？　なっさけな～い♥」
「なんなんだよ、お前！」
「きゃっ！　いったーい！　この人暴漢です！　誰か、誰か助けてー」
「なっ」

　俺はただ立ち上がっただけだ。
　断じて彼女に暴行を加えてなどいない。
　いないのだが、
「アタシの話とおじさんの話、みんなどっちを信じるかな？　キャハ♥」
　と囁かれて、はめられたことに気付いた。

　まずいまずいまずい。
　何がまずいって、転生したばかりの俺は戸籍や身分があやふやなのだ。
　そんな状況で取り調べを受けてみろ。
　密入国者扱い待ったなしだ。

「ほらほら、犯罪者になりたくなかったら、どうするべきかわかるでしょ？」
「く……っ！」

　残念ながら万能解決アイテムであるお金も持ち合わせていない。
　あれ、これもしかして、詰み――。

「許してほしかったら、アタシとカードバトルよ！」



「……は？」

　　◇　　◇　　◇

　カードアニメってのは、だいたいが異常だ。
　バトルに負けると命を落とすのは当り前。
　歴史を紐解いていくと古代文明がカードゲームのモデルになっていたり、そもそもカードに神様や精霊が宿っていたりする。

　いやなんでだとツッコミたいが、どうやら、俺が転生した世界もカードアニメの世界のようだった。

「あっれ～？　おじさん♥　何呆けた顔してるの？　もめごとはカードで解決する。そんなの、子どもでも知ってる常識だよ？」

　いやいや、だから身一つで投げ出されたから、そのカードデッキすら俺は持っていないわけで――、
　と思ったら突然目の前で光球が踊り出すと、そこから40枚のカードが現れた。

　すげぇなカードアニメの世界。
　なんでもありかよ。

　というか、これ俺が前世で遊んでいたカードゲームじゃねえか。
　それにこの人を舐めてかかったようなテンプレメスガキムーブに、推し声優の声。
　あれ？　もしかしてこの子、|夜美月《やみつき》ミリアだったりする？

「あはっ♪　それじゃ確認ね？　おじさんが勝ったら訴えない。アタシが勝ったら罪を認める。賭けの内容は絶対順守。これでいい？」

　よくないが。全くよくないが。
　俺が一方的にリスクを背負っている。
　全く対等じゃないし、賭けとして成立していない。

　しかし、ふむ。
　賭けの内容は絶対順守か。

「賭けの内容を追加させてもらう。このバトルでは互いの魂を賭けること」
「魂……？　アンティルールってこと？」

　サイドテール少女が、たまらずといった様子でころころと笑い転げた。

「あっはは♪　おじさん知らないの？　アタシ、東京大会優勝者だよ？　素人同然のおじさんに勝ち目なんて無い無い♥　ただレアカードを渡すだけになるよ？」
「なんだ、逃げるのか？　言っておくが、俺はそのルールじゃなきゃ決闘を受けないぞ」
「うっわ～♥　ムキになってきっしょ～♥　せっかくおじさんに気を使ってあげたのに、もうどうなっても知らないから♥」

　互いのバトル宣言により、フィールドが展開された。
　なんだこの技術、すげぇ。

「特別におじさんに先行を譲ってあげる♥」
「そうか、ならカードをチャージして終了だ」

　多くのゲームには公開ゾーンと非公開ゾーンがある。
　公開ゾーンというのはいつでもお互い確認できる場のことで、バトルゾーンや墓地などがそれに該当する。

　今回俺がカードを置いたのは、その公開ゾーンであるエネルギーゾーンだ。

　そのカードを確認したメスガキさんが、けらけらと笑い転げる。

「スライム？　あははっ♪　よわよわ種族じゃん。ロクにカードも集められないんだ～♥　なっさけな～い♥」

　俺の手番は終了したから次はメスガキさんの番。
　大仰な身振りとともに、デッキの一番上のカードをドローする。

「アタシの|幽鬼《ゆうき》デッキでぼこぼこにしてあげる♥」

　メスガキさんも俺同様、カードをチャージしてターン終了。まあ１ターン目なんてそんなものよね。
　それより、大事なのは、彼女がチャージしたカードの方だ。

　スライムをよわよわ種族と評した時点で予想はついていたが、彼女がチャージしたカード、20年以上昔のカードだ。

　特に効果も持ってないバニラ。
　20年の歳月を経てカードプールが充実した現代において採用する価値など絶無に等しい。

　しかし、そんな彼女が東京大会の優勝者ということは、間違いない。

「おじさん長考しすぎ～♥　もしかして手札事故ってるの？　恥ずかしがらなくっても～、おじさんがざこざこなのはもうみんな気付いてるって♥　出しちゃお？　よわよわモンスター出せっ♥　出せっ♥」

　ここは、初代アニメの世界だ。

　　◇　　◇　　◇

　まあ、負ける道理が無いですわな。

「う、嘘、アタシの幽鬼デッキが負けるなんて、そんなのあるはずない」

　ところがどっこい、これが現実。
　手札のまわりが良かったので３ターンでキルを決めてやった。
　現代カードゲームのスピード感に驚愕して現実から目をそらすように顔を青ざめる様子が滑稽だったことをここに記しておこう。

「さあ、賭けの内容は絶対順守だったな」
「お願い、【伏魔殿の幽姫】はお母さんの形見のカードなの。このカードだけは、許して」
「うん？　何を言っているんだ？」
「え？　だって最初に、『互いの魂を賭けた』バトルって――」

　……なるほど。
　理解した。

　あれだ、カードは命より重い、パターンだ。
　そして彼女の魂は、母から譲り受けた一枚のカードだと。

　そいつは残念だったな。
　カードごときで済む相手じゃなくって。

「言った通りの意味だ。賭けの対象は互いの魂。比喩でも何でもなく、お前自身の魂を俺に捧げてもらう」
「な、何を言って」
「『ひざまずけ』」
「あぎっ⁉」

　言葉に力を込めて発声すると、サイドテール少女が俺の言葉に従った。
　屈辱に表情を歪めながら、ギリギリと歯を食いしばりながら、頭を低くして謝罪のポーズを取っている。

「かっ、嘘、なんで、体の自由が、効かない」
「おおー、いい様だな。どうだよ、見下してた相手に頭を下げて必死に許しを請う気分は」
「だ、誰が、あなたなんか、にぃ」
「命令だ。『無様に許しを請え』」
「はひぃ♥　散々よわよわ罵って申し訳ございませんでしたぁ♥　本当の雑魚メスはアタシの方でしたぁ♥　どうかお許し下さ～い♥　……うっ、うぅ、そんな、どうして」

　ふむ。
　賭けの内容は絶対順守ってのがどれくらいのレベルなのか曖昧だったが、結構なことを要求できるぞ、これ。

　いやまあカードで人が死んだり、国境線がカードの勝敗で決まる世界だからこれくらいは当然といえば当然なのかもしれない。

「うぅむ、人が集まってきちゃったね」
「……」
「実はさ、俺いま行く当てがなくってさ、よかったら君の方で面倒を見てもらえない？」
「……」

　自分の体が自分のものではなくなったことがよほどショックだったのか、メスガキさんは口を開かなくなってしまった。
　これではまともな会話も成立しない。

「仕方ないなぁ。じゃあ命令だ。『君はこれから――』」
「わかった！　わかったから！　言うこと聞くから、アタシの体の自由、無理やり奪わないでぇ……」
「無理やりだなんて人聞き悪い。俺は対等な条件でバトルして、その結果として正当な報酬を手に入れた。そうだよね？」
「う、うぅ……はい。その通り、です」
「じゃあ人目が付かない場所に案内してよ」
「……こっちです」

　うん、うん。
　物言わない全肯定人形なんて面白くないからね。
　できれば自我は残しておいてあげたいと思っていたんだよ、本当だよ？
　メスガキさんも同じ気持ちだったらしくて嬉しさ胸いっぱいだ。

　　◇　　◇　　◇

　メスガキさんに案内してもらったのは豪邸。

「でかい」
「当然でしょ。夜美月財閥にかかれば豪邸の一つ二つスナック菓子感覚で買えるんだから」

　そういえば作中屈指の金持ち設定とかあったんだっけ。
　なにせ20年前の記憶なのでところどころ曖昧だ。

　とにかく、金づるは見つかったようで何よりだ。
　財布も身分証も無い状態から始まって軽く絶望してたけど、意外と何とかなりそう。
　持つべき者は金を持て余した財閥の一人娘の奴隷である。

　彼女に案内させてさっそく寝室へ向かう。
　どこぞの華族かなというくらい豪華な家財を取りそろえた一室に、ひときわ大きなベッドが置かれていたので彼女を押し倒す。

「んぐぅっ」

　押し倒した勢いのまま、彼女に覆いかぶさるようにして唇を押し付ける。
　先んじて口を封じられたメスガキさんはくぐもった声を零すことしかできず、苦しそうに身もだえている。

「い、いきなり何するのよ！」
「ベロチュー」
「せ、説明を求めてるんじゃないわよ！　……ファーストキスだったのに、最悪……うわ、口くっさ～、おじさん、歯磨いてるの？」
「磨いてるけど、そこまで言うなら『ミリアちゃんが磨いてよ。あ、歯ブラシは使わず、使えるのはベロだけね』」
「え、ちょ」

　力を込めて命令すると、メスガキさんは俺の首に腕を回して抱き寄せるようにして俺の唇を奪った。
　上下の唇の隙間をこじ開けるようにして、ぷるぷるしたベロをよいしょ、よいしょとねじ込ませ、歯石を舐め取るようにキスを繰り返す。

　メスガキさんは大粒の涙を流しながらも献身的な奉公を続けてくれている。
　うーん、こんな甲斐甲斐しいメス奴隷を手に入れられて俺は幸せ者だ。

「ひぐっ、もう、いや……やめて」

　たっぷり時間をかけて、歯の表側を磨き終わったメスガキちゃんが一息ついて、今度は裏側を磨くべくさらにベロを奥へとねじ込んできてくれた。
　それを迎え入れるかの如く、俺は奉公のお礼の意味も込めて、彼女の口内を蹂躙した。

「んぶぅ♥　ひっ、なんか、ぞわって♥」

　舌とは生殖器に劣らない受容体であり、神経がよく集まっている器官なのだ。
　未成熟なメスガキさんでも快感を得られる部位である。

　最初は恐怖からか身をこわばらせていたメスガキさんだが、俺が時間をかけてねっとり口腔をねぶり倒すと、次第に体を弛緩させ、目もとろけだしてきた。

「しつ、こい♥」

　甘い吐息を零し、メスガキさんが俺を突き返す。
　そんなに強い力ではない。
　その気になれば無理やり押し返せる程度だし、彼女自身、魂が縛られている現状で逆らっても無駄と理解しているはずだ。

「そんなに、アタシのベロが気に入ったわけ？」
「そうだよ」
「へ、へー、そうなの。……変態♥」

　頬を染めてメスガキさんは視線をそらせた。

（あれ？　意外とまんざらでもなさそう？）

　ここまでの流れで好意を持たれるような心当たりは全くないんだが、どういうわけだ？
　メスガキさんが真正のドM？

　いや、仕掛けがあるとしたら、最初に掛けた魂の従属の方か。

（先に魂を捧げさせたことで、本能レベルで俺に屈服従っている？）

　だけど理性的な部分は俺を見下す対象と認識しており、そのギャップを理解できずに混乱しているといったところだろうか。

　これはうれしい誤算だ。

　逆説的に、彼女の認識を正しく修正することで、本当の意味で彼女を篭絡できるともいえる。

「ミリアちゃん」
「な、なに♥」

　彼女の耳元で名前を囁くと面白いくらいに身をねじらせて、甘い吐息交じりに熱いまなざしを向けてくれる。

　その、好奇心と困惑が混ざった視線の先に、俺はズボンを下ろして怒張物を曝け出した。

「ひっ、な、なんてグロテスクなものを出すのよ！」
「ミリアちゃんに舐めて貰おうと思って」
「するわけないじゃん！　変態♥」
「どうしても嫌？」
「そ、そんなにさせたいなら命令すればいいじゃない。どうせ、逆らえないんだから」
「ううん。ミリアちゃんに自主的にしてほしいの」
「……変態♥」

　メスガキさんは俺を罵倒しながらも、先ほどからちらちらと視線が肉槍に吸い寄せられている。
　目のやり場に困るというか、気が付くと肉竿を追ってしまっているというか、そんなウブな感じが大変かわいらしい。

　そんな状況がしばらく続いて、やっぱり命令しなければいけないかなと思い始めたころだ。

「バトルよ」

　メスガキちゃんから、そんな提案を受けた。

「カードバトルでおじさんが勝ったら、おじさんの言うとおりにおちんちん舐めてあげる。その代わり、アタシが勝ったら解放して」

　茹るような吐息をこぼしながら、それでも毅然とした態度を貫こうとせんばかりにメスガキさんが精一杯の強がりを見せた。

「いいよ？　それじゃあ正々堂々、バトルだ」

　ま、俺は20年未来のカードを使うんですけどね。

　　◇　　◇　　◇

「んヂゅルるる、んレロォ、ンっ♥　はぁ……♥」

　バトルは俺の勝利で終わった。
　当然である。
　彼女のデッキは最初期の効果無しモンスター大量搭載デッキ。
　20年未来のカードを使ってる俺に負ける道理などない。

　そういうわけで彼女には約束通りフェラチオしてもらっている。

「いやあ、いい世界だよね。勝った方の言うことを何でも聞くって。ミリアちゃんも俺に奉仕出来て嬉しいでしょ？」
「嬉しいわけないじゃん。はむっ♥　んちゅ、こうしておちんちん舐めてるのは、仕方なく、なんだから♥　じゃなきゃおじさんみたいななっさけな～い男のちんちんなんて誰が甲斐甲斐しく世話するもんか♥」

　一通り罵詈雑言を並べた後、メスガキさんが俺の肉棒をしっかりと掴み、亀頭から咥え、喉奥へと押し込んでいく。
　小さなお口が一生懸命肉棒をしごき上げていて、大変感無量である。

「くっさ～♥　こんな汚物をアタシみたいな可愛らしい女の子に押し付けるなんてサイテー♥」
「ごめんよぉ。これから毎日ミリアちゃんを使ってキレイにするから許してくれる？」
「んちゅ、サイテー♥　そんな言い方されて、女の子がどう思うかとか考えたこと無いの～♥　そんなだから、彼女いないのよ、なっさけな～い♥」
「彼女はまあいいかな。いまはミリアちゃんがいるし」

　メスガキさんは耳まで真っ赤にして、照れを隠すように肉竿にむしゃぶりついた。
　だらだらと涎を分泌させて、積極的に口唇奉仕をしているあたりまるで本心を隠せていないのだが、それに気づかず、どころか隠し通せていると思っているところがなんとも滑稽だ。

　そんなことを考えていると、股間の海綿棒にぎゅっと血が集まるのを感じた。
　白濁液が込み上げてくるのを感じる。

　メスガキさんは生意気だが、顔立ちは整っている。
　それこそ地球では滅多にお目に掛かれないレベルの端麗さだ。
　将来美形が約束された珠玉と表現しても差し支えないレベルの有望株。

　犯したい。
　そのキレイな顔を、俺の遺伝子でぐちゃぐちゃにしてやりたい。

　射精感がむくむくと込み上げる。

「ミリアちゃん、そろそろ出るから、きちんと受け止めてね」
「でる……？　でるって、何が――」

　勢いよく飛び出した白濁液がメスガキさんの顔にぶっかかる。
　メスガキさんはとっさに可愛らしい声をこぼし、反射的に顔をそらしたが、迸るパトスの素早さを前にあまりにも遅すぎた。
　白い、ねばねばの粘液をふき取りながら、メスガキさんが嫌悪感を示す。

「なにこれ、きっしょ～♥　おちんちんからでた排せつ物を女の子にぶっかけるとか、おじさんどんな良識してるわけ？　きっも～い♥」
「うんうん、それはね、精液っていって、赤ちゃんを作る素なんだよ。次はミリアちゃんのここに直接ぶっかけてあげるね」
「ここって……」

　俺はメスガキさんの服をはだけさせると、下腹部のあたりをちょんちょんと指で叩いた。
　そしてそこからつつ、と指を這わせ、股の割れ目に指を軽く押し当てる。

「……っ♥」

　メスガキさんが腰をひくつかせて退いた。

「それって、せ、せ、せ」
「そう、セックス。最近の子はませてるねー」
「だだだダメに決まってるじゃんそんなの！」
「なんでー？」
「なんでって、セックスは、好きな人とやるもので……」
「俺はミリアちゃんのことが好きだよ」
「ア、アタシは嫌いよ、おじさんのことなんて！　無理やり体を操ってくるし、臭いし、小さい子供で欲情する変態だし……♥」

　つまり、俺のことが嫌いだからセックスはできないらしい。

　なるほど、理解した。
　じゃあ、仕方ない。

「それじゃあ、バトルしようか」
「へ？」
「カードバトルでミリアちゃんが勝ったらセックスは諦めるよ。その代わり、俺が勝ったらミリアちゃんの子宮で俺の精液をたっぷり受け入れてよ」

　ミリアちゃんは顔を真っ赤にして、吐き捨てた。

「変態……♥」

　　◇　　◇　　◇

　もちろんバトルは俺の勝利で終わった。
　至極当然の予定調和である。

「ほらほらミリアちゃん脱いで脱いで」
「う、うぅ……♥　なんで、なんで勝てないのよ」
「大丈夫、ミリアちゃんキレイだから、恥ずかしがるようなこと何もないよ」
「う、うるさいわね♥　わかってるわよあんたに言われなくてもそれくらい♥」

　悔しそうに、しかしどこか酷く昂奮した様子で、煩わし気に衣服を脱ぎ捨てるメスガキさん。
　未成熟な体は簡単に折れてしまいそうなほど細く、きめ細かく、繊細にできていて、庇護欲と同時に、抗いがたい凌辱衝動を掻き立ててくる。

「きゃっ♥」

　メスガキさんをベッドに押し倒す。

「おじさんさぁ♥　もうちょっと、雰囲気とか大事にしなよ～♥」
「無理やりされるのは嫌だった？」
「ん♥　おじさんなら、ヤじゃないよ♥」

　メスガキさんは俺に軽く口づけを交わすと、優しく微笑んだ。

「セックスは好きな人とじゃないとダメなんじゃなかったのか？」
「うんっ、だから、おじさんのことを好きになることにしたの。ほら♥　触って、ここ」

　メスガキさんが俺の手を取り、お股に導く。
　そこには愛液でぐっちょり濡れた彼女の陰唇が、結ばれるときを今か今かと待ち望んでいた。

「ぐっしょぐしょじゃねえか」
「誰のせいだと思ってるの♥」

　もう一度メスガキさんは口づけを交わし、「いいよ、キテ♥」と俺をせがんだ。
　小さな花弁を押し分けて、ギンギンに怒張したイチモツをねじ込む。

「く……ぁっ♥　で、っか～、い♥　こんなの、ねじ込むなんて、おじさん、どうかしてるって♥」
「こんなのじゃなくて、おちんぽ様。言ってみようか」
「んぉぉ♥　おちんぽ様ぁぁぁぁ♥♥」

　未成熟な生殖器に無理やりねじ込むとズタボロになって最悪死に至るのだが、そこはカードアニメ世界。

（事前に『俺が勝ったらミリアちゃんの子宮で俺の精液をたっぷり受け入れて』と取り決めを交わしておいて正解だったな）

　この世界において、バトルの勝敗は可能な限り絶対順守される。
　そしてそれは性行為においても例外ではない。

　子宮で精液をたっぷり受け入れるという取り決めがある以上、未成熟なおまんこだろうと容赦なく蹂躙できるし、それによって破瓜以上の傷を負う心配もない、というわけだ。

「あはっ♪　サイテー♥　おじさん、アタシみたいなこどもまんこでおちんぽ様かたくしてはずかしくないの～♥　とんだ変態さんじゃん♥」
「その変態さんに飼われる気分はどうだい、ミリア」
「あはっ、屈辱のはずなのに、許せないくらい腹が立つはずなのに、最っ高に気持ちイイ♥♥　おじさんのおちんぽに体を内側からかき混ぜられて、子宮がずっときゅんきゅんしてる♥♥」

　精液をたっぷりと受け止めるため、ミリアの体は煽情的に腰を淫らに振り続けている。

　もっと犯してと、力強く蹂躙してと、フリフリとケツを揺らしたボディランゲージで必死に訴えている。

「はひぃぃっ♥　おまんこ一突きされるたび、わからされる♥　しょせんアタシはメスだって♥　つよつよおちんぽの前には抗いようのない雑魚メスなんだって♥　魂が求めてるっ♥　屈服すること、一生性奉仕すること♥　幸せに感じるようにされちゃってる♥」

　ゆっさゆっさと腰を揺らし、メスガキさんがきつきつの膣で肉竿をしごき上げている。
　淑やかさの欠片も無い、破廉恥な大股で肉棒を咥え込み、抱きしめるように吸い付いてくる。

「あはっ♪　腰を打ち付ける時の音、変わってきちゃった♥　アタシの子宮、孕みたがってるんだ♥　ガチ恋汁まき散らしてっ、卑しくおじさんの精液ねだってるんだ♥♥」

　メスガキさんから分泌される愛液が、どんどん粘り気を増していく。
　メス臭いフェロモンが部屋中にむんむんと漂って、雄の欲情を強く誘っている。

「お願いぃ♥　おじさんのおちんぽミルク、欲しくて欲しくてたまらないの～♥　子宮がさっきから、疼いて、赤ちゃん育てたいって、叫んでるの～♥♥　だから、お願いぃ♥　おじさんに迷惑かけないからっ♥　アタシがきちんと赤ちゃんの面倒見るから♥　だから、だからぁ♥♥」

　じっとり汗ばんだ肌を密着させ、メスガキさんは俺の耳元でおねだりするように囁いた。

「アタシのナカに、思いっきり出して♥」

　海綿棒に血が迸る。
　犯せと本能が荒れ狂っている。
　この容姿端麗なメスに自らの遺伝子をぶちまけて、子孫を残せと叫んでいる。

「本当にいいの？」
「……ぇ？」
「薄々勘づいてると思うけど、ミリアちゃん少しずつ俺に依存してきてるよね。魂が俺に屈服従ってるっていうか」

　最初に魂を賭けたバトルで勝利したときからそうだ。
　メスガキさんにも心当たりはあったのだろう。

「いまならまだ戻れるかもよ？　でも、膣内に精液を受けたらもう無理だろうね。ミリアちゃんは自分から屈服を望んで、俺を受け入れるんだもん。メスとして最低な扱いを受けたうえでね」
「……ぁ、ぅ」
「これから出会うかもしれない素敵な男性との出会いでも何も感じない。俺以外の男と交わろうとしても嫌悪感を抱き、俺との性交でだけ快楽を感じるメスオナホになるんだよ。ミリアちゃんは本当に、それでいいの？」

　すぐに出さず、確認を取ったのには理由がある。

　より確実に現状をメスガキさんに理解させ、より徹底的に堕とすため。

　だが、この方法にはリスクが伴う。
　メスガキさんに現状を理解させるということは、一度冷静に状況を分析させるということに他ならないからだ。

　そして冷静になればその分だけ、快楽をはねのける気力を取り戻すことにつながる。

　ともすれば理性をはっきり取り戻し、俺をはねのけるかもしれない。

　だが、そうはならないだろうという予感があった。

　一つは取り決め。
　膣内でたっぷり精液を受け止めることがバトルの戦果として約束されている以上、メスガキさんが将来的に膣内射精を受け入れることは約束されている。

　そして二つ目、魂を俺が有していること。
　これにより彼女は本能的に俺に屈服従っている。
　いくら理性を取り戻しても、いや、半端に理性を取り戻したからこそ、逆らいがたい衝動に駆られると見積もっている。

　そして第三に、彼女がとっくに静の快楽に溺れていること。

「あはは♥」

　彼女の瞳はとろんとしていて、その中心にはほのかにハートが浮かんでいる。

「もう、もういいんです♥」

　求愛するようにメスガキさんが、ぎゅうと腰を押し当ててくる。

「|夜美月《やみつき》ミリアは～♥　おじさんのおちんぽ様に躾けられて、自分がマゾメスなんだってわからされましたぁ♥」

　ぶじゅぶじゅと潮が噴きこぼれる。
　彼女の尊厳が愛液とともに零れ落ちていく。

「将来のこととか考えようとしても♥　おじさんのおちんぽの陰がちらついて～♥　ご奉仕する以上の幸せが見つからないんです♥　都合のいいメスオナホに成り下がった自分を想像するだけでえっちなおつゆが溢れてきて♥　いまも子宮が屈服したいって叫んでるんです♥　だから♥　だから～♥　四六時中おちんぽ様のことしか考えられないメスオナホですけど、おじさんのおちんぽ様に一生奉仕しますから♥　だから、どうか末永く、愛用してくださいぃぃぃ♥♥」

　俺はぐぐっと腰に力を加え、思い切り叩きつけた。

「ひゃぁんっ♥　お、オッおぉ……深いぃ、深い一突き来だぁぁ～♥　これっ♥　本気のプレスだっ♥　あはっ、あははっ♥　本能でわかる♥　わからされるっ♥　これから孕まされるんだって♥　おじさんのおちんぽ様から注がれた遺伝子で、おじさんの子ども仕込まれるんだって♥♥　生意気なこと言ってすみません♥　本当の雑魚はアタシでした♥♥　もう二度と逆らいません♥　おじさんの都合のいいときに使われて幸せ絶頂アクメ決めるマゾオナホになります♥♥」

　敗北宣言で絶頂アクメを決め込むメスガキさんの子宮を肉槍の先でノックする。
　赤ちゃんの部屋をノックされたメスガキさんが全身を震わせ、だらしない顔を披露する。

「おぐぅ♥　子宮口におちんぽ様がキスしてりゅ～♥　おほゥ♥　あ、無理♥　無理♥　幸せすぎて意識飛ぶ♥　アタシ雑魚すぎ♥　おじさんに出会えてよかった♥　こんな雑魚まんこじゃ悪い大人に何されてたかわからないもん♥　一番初めに出会えたのがおじさんみたいなつよつよおちんぽ持った強者雄でよかった♥　おじさんのおちんぽミルクでマーキングされたら、安心だもん♥　これからも|夜美月《やみつき》ミリアはおじさん専用の肉便器であり続けます♥　どうかご自由にお使いください♥♥」

　どちゅん。
　どちゅんっ。

「あはぁ……いいんだよねっ♥　孕んでもいいんだよね♥　愛してる♥　おじさんのことだけを愛してる♥　他の雄なんて目に入らない♥　一生、おじさんだけがいてくれれば他に何もいらない♥　マゾメスの幸せを教えてくれたおじさんだけに奉仕するから♥　アタシのアクメを、おじさんだけに捧げるからぁ～♥」

　肉棒がいっそう固くなる。
　射精の予感をかぎ取ったのか、メスガキさんが俺の精液を受け止める体勢をとった。
　俺は彼女に覆いかぶさるように、あるいは押しつぶすように、肌を密着させ、ぎゅうぎゅうときつきつまんこに肉剣を突き立てる。

「おもいっきり……ナカに出してぇぇぇ♥♥」

　どびゅるるる――っ、どびゅるるるる――っ。

「あはっ♥　おじさんの、精液♥」

　だが、次第に表情を曇らせる。

「嘘、なんで♥　おちんちんって精液出したら弱くなるんじゃないの？　ギンギンのままなんだけど♥♥」
「ミリアちゃんかわいいから。一回出したくらいじゃ収まらないかも」
「なによ、それ♥♥　アタシで欲情しすぎでしょおじさん♥　変態♥　変態♥」
「変態で嫌いになった？」
「そんなわけないっ♥♥」

　勢いよく吐き出された精を体内で受け止めたメスガキさんが、いとおしそうにお腹を撫でた。

「ね♥　おじさん、バトルしよ♥　アタシが勝ったら、もう一回本気セックス。おじさんが勝ったら、アタシの体を好きに使っていいよ♥」
