「|中鉢《なかばち》アタルさん、あなたは死んでしまいました」

　真っ白な空間に呼び出されたかと思ったら、美人さんから死亡宣告を受けた件。

　俺に死んだ認識は無いのだけど。

「本来であればあなたが死ぬのは遥か先のことでした。しかし――」

　博識な俺はピンと来た。
　これはいわゆる神様転生モノというやつだ。
　神様がうっかりミスで人を殺してしまい、そのお詫びに異世界転生の権利を貰えるやつ。

「あなたがあまりに非生産的で地球にとって害悪でしかなかったので幕を下ろさせていただきました」

　違った。全然違った。
　至極真っ当な理由で殺されてた。

　うぅむ、どうやら神様は神様でも女神さまではなく死神だったらしい。

　しかしだとするならば、俺はどうしてこんなところに呼び出されているのだろうか。

「さて、ここにあなたの寿命から年齢を引いた分の余命があります。この命をもってあなたには異世界に転生していただきます」

　顔がいい死神は両手を広げて演説する。

　あれ？　異世界転生していいんだ？
　存在自体が害悪とか言われたから、てっきりこのまま消滅させられるのもかと。

「そう、そこがまさにあなたを選んだ理由です」

　地球では滅多にお目に掛かれない美形の死神が、花丸あげちゃいましょうと言って、魂だけの俺に落書きする。やめろ。

「地球はいま、異世界から侵略を受けています。あなたには転生先の世界を破滅に導いてほしいのです」

　なるほど、大体理解した。
　つまり異世界転生の皮をかぶったトロイの木馬作戦というわけだ。

　しかし、異世界からの侵略か。
　話を聞く限り相手方の治安は悪そうだ。
　転生先はもしかして、魔王が世界を征服した後のファンタジー世界だったりするだろうか？

「いえ、カードゲームです」

　ん？

「地球に侵略してきているのは、カードゲームの世界です」

　この女神、正気か？
　カードゲームで世界征服なんてできるわけないだろ。
　まして異世界侵略となればなおさらだ。

「私もそう思っていたんです！　でも、カードアニメの世界ではよくあることらしいんです！」

　癇癪を興している死神の話を聞くと、どうやら向こうの世界は国境線すらカードゲームで決める世界らしい。
　中でも神のカードと呼ばれる三枚のカードを手に入れた者はどんな願いでも叶えられる神力をてにするとかなんとか。

　そして、その三枚の神のカードを集めた主人公がさらなる強敵を求めて異世界に挑んできた。
　死神の本体は現在絶賛決闘中、と。
　ほーん。

　あれ？
　それもう手遅れじゃね？

　と思ったのだが、転生先はカードアニメの初代世界で、そこで俺が暴れればタイムパラドクスが発生し、そもそも地球が侵略されたという因果そのものが消滅するとのこと。
　すごい超展開だぜ。

「|中鉢《なかばち》アタルさん、どうか地球を救うべくカードアニメの世界に転生していただけませんか？」

　正直、悩む。
　別に現世に未練があるわけではない。
　彼女いない歴イコール年齢で、両親は他界済みの天涯孤独の身。
　顔だけは抜群にいい死神にも「存在自体が害悪」と言われた通り特に優秀な能力があるわけではなく、ぶっちゃけ宝くじに当たる以上のチャンスを貰ったという自覚はある。

　だが、それはそれとして、だ。

「な、何を悩むことがあるんですか。正直言って、こんなチャンス二度とありませんよ？　アタルさんは一生分の幸運を使い切ってしまいました。早く転生しましょ？　ね？」

　いや、転生先でやることが世界を滅ぼすことって、それ俺も一緒に滅ぼされね？
　正直、転生するほどのうまみがあるかと言われるとうーん。

「あの、そろそろ侵攻を食い止めるのが厳しくなってきました……、アタルさん、ご決断を、早く……！」

　何かあと一つ、異世界転生を決めるきっかけが一つでもあれば――。
　そう、たとえば成功報酬として、死神が膣内射精を促してくれるなら――。

「わ、わかりました！　もうそれでいいですから！　早く、転生を！」

　困ってる神様を見捨てるわけにはいかないよな！
　地球を救うためにも、信心深い俺はカードアニメの世界に転生するぜ！

　　◇　　◇　　◇

　気が付くと公園にいた。
　陽気な昼下がり、猫が集会を開いている。

「まさか身一つで投げ出されるとは」

　財布もない、クレカもない。
　まして身分証や印鑑、預金通帳はなおさら。
　あれ、もしかして詰んだ？







「|中鉢《なかばち》アタルさん！　地球を救うべく異世界に転生してください！」

　気が付くと真っ白な空間にいて、ものすごく顔の整った美形お姉さんに迫られていた件。

「地球はいま、異世界からの侵略を受けています」

　顔がいいお姉さんは酷く興奮した様子でまくし立てる。

　異世界からの侵略か、穏やかではないですね。
　ひょっとして魔王が世界征服を果たした後の世界だったりするのだろうか？
　嫌だよ俺、そんな世紀末世界転生。

「いえ、カードバトルです」

　ん？

「地球はいま、カードアニメの世界から侵略を受けています」

　少し考えて、俺は理解した。
　このお姉さん、顔はいいけど頭が残念なタイプな美人さんなのだろう。
　うぅむ、顔がいいだけに残念だ。
　いや、言いくるめで肉体関係を迫るには都合イイけど……。

「男の人っていつもそれですね！　私たち女神のことをなんだと思ってるんですか⁉」

　肉便器。……ってあれ？

「あなたの考えは筒抜けですからね」

　つまり俺がエロいこと考え続けたらその思念が女神さまの脳が汚染されて欲情するってこと？

「しません！」

　怪しい。少し試してみよう。

「話を戻しますね。地球はいま、カードアニメ世界から侵略を受けています」

　カードで世界征服なんてできるわけないだろ。
　まして異世界侵略となればなおさらだ。

「私もそう思っていました。しかしカードアニメの世界ではよくあることなのです」

　女神様曰く、カードバトルの勝者が要求を通すのは当り前のことらしい。
　国境線や大統領なんかもカードバトルで決めるのだとか。
　やべぇ世界だな。

　そして先日、三枚の神のカードと呼ばれるどんな願いでも叶えるカードを揃えた者が現れ、そいつが「更なる強者と戦いたい」と願ったことで地球と異世界が繋がった、と。
　こうして神様転生している裏側では女神さまが異世界の決闘者たちとカードバトルでしのぎを削っている最中らしい。

　あれ？　それもう手遅れじゃね？

　と思ったのだが、どうやら俺を転生させる世界はカードアニメの初代シリーズ。
　つまり過去干渉により地球に侵略しに来た歴史そのものを葬り去るつもりらしい。

　話は分かったが、そんな大役果たせるだろうか。
　俺が不満を口にすると女神は問題無いと断言した。
　このアニメ世界、生き残っているのが奇跡レベルの偶然の連続の上に成り立っているので、ちょっと干渉するだけで簡単に滅亡するらしい。

　うーん、これから滅亡する世界に転生させようとするとはなかなかの極悪っぷりである。
　この女神に人の心というのは無いのだろうか。
　確かによく見れば血も涙もなさそうな顔である。

「言いがかりがひどい……わかりました、転生特典ですね、好きなものを３つまで持って転生してください」

　お、そんなつもりは無かったんだけど、悪いねぇ。
　でも貰えるって言うなら貰っておこうかな。

　うーん、そうだな。

　まず一つ目は、「未来の環境デッキ」かな。

　カードで全てが決まる世界らしいし、これは必須。

「わかりました。一つ目は「未来の環境デッキ」ですね。私のデッキのコピーを進呈します」

　わーい。
　それじゃあ次は、世界が滅びても生き延びれる手段かな。
