たとえ力が強くても一人きりじゃ戦えない
ロヌマードさんの力を借りよう
乗り込む
口論
……ふっと鼻腔をくすぐる月桂樹の香り

これは、ローズマリーの香りですか？
……よくご存じで。
そうですか。いいえ、これは月桂樹の香りです。
……。
僕、アストレアに来てから月桂樹って見たことないんですよね。こっちだと珍しい植物だと思うんです。
……何が言いたいのですかな？
セフィリアさんに何をしたんです。

雉も鳴かずば撃たれまい。実に愚かなことよ。いけ冒険者

白銀世界の怠惰領を使おうとしてリバウンド
槍の間合いに対して剣の間合い
こやつはかつて幾千もの剣士を屠ってきた元A級冒険者|剣士喰らい《ソードイーター》。剣士のお前に何ができる。
ミュトス参戦

冒険者を圧倒
冒険者がロヌマードにすがる
メタモルフォーゼさせられる
理性を失ってロヌマードの腕を斬り飛ばす

ロギアはロヌマードをヒール
あなたの腕なら、きっと僕より多くの人を救えるはずです
善だろうと悪だろうと、あなたの医術を必要としている人がこの国にはたくさんいる！

腕生える
冒険者はロギアをオーディオと勘違い
強襲

残念だけど、そこはすでに僕の間合いだ
防戦一方に思われた最初の立ち回りで、空間を切り裂いておいた
ソード・ワールド

被ざまあ視点はさむ
Aランク冒険者になって聖女の引き抜きに成功して、オーディオっていう気に食わないメンバーを追放して。
すべてが巡風満帆のはずだった。
闇鍋のヒールの話と同じ感じで。
やってきた聖女はどうしようもない愚図だった。
ただの癒術師にだってできたヒールさえ満足に使えやしない
それから、パーティとしてもうまくいかなくなって、ランクも降格して。
誰かが言った。オーディオがいてくれたらなと。
ふざけるな。あんな奴がいなくたって俺はやれる。俺は悪くないんだ。
少しして、聖女が言った。
あなた方についていくのは無理です。
ちっ、勝手にしろ。もともと足手まといだ。
それからヒーラーをとっかえひっかえして、それでもまともな奴は一人もいなくて。
うすうす感づいてはいたさ。オーディオが実はすごい奴だったことなんて。
だけど、今更頭を下げられるかってんだ。
あいつが戻ってきたいっていうならともかく、俺から戻ってきてくれって言うなんてもってのほかだ。
それから、一人また一人とパーティを抜けていって、そのたびメンバーを補給して、俺以外全員が二度三度入れ替わって。
ある時、聖女が代替わりすると聞いた。
チャンスだと思った。
今度こそやり直せると、そう確信した。
もともとまともなヒーラーさえいれば俺たちのパーティは無敵だったんだ。
前回みたいな落ちこぼれじゃない、きちんとした聖女さえ味方につけられれば。
結論から言うと、この目論見も失敗だった。
いやが応にも思い知る。
これが聖女の平均値だ。
オーディオだけが埒外だったのだ。
俺は、ただの、冒険者だ。
……認められるかよ、そんなこと。
もう誰も頼らない。俺一人の力で強くなるんだ。手段は択ばない。
最近、新しい迷宮が見つかったらしい。
このダンジョンアタックに、俺の冒険者生命をかける。
道は二つに一つだ。
爪痕も残せず死ぬか、生きて栄光をつかむか。
そう、考えていた。
だけど結局、俺はみじめに逃げ出した。
右肩に寄生したディノミスクスの幼体とともに、逃げ出したんだ。
誰もが俺を避けた。
傷口が増えるたびに、死後の世界が一歩近づいた気がした。
やがて一人では立ち上がることすらできなくなって、そんな時出会ったんだ。
「喜べ、金さえ払えばわしがお前を助けてやる」
Aランク冒険者のころの貯蓄は、とっくのとうに切れていた。
残ったのは元Aランク冒険者としての肩書だけ。
「なぁ、頼むよ。俺は元Aランク冒険者なんだ。護衛として、俺の命を買ってくれ」
卑しく生きることを覚えれば、あとは楽なものだ。
搾取される側から、する側へ。
それだけで世界は180度回転した。
そうだ。俺はようやく居場所を手に入れたんだ。
何も失わない、奪う立場を手に入れたんだ。
だのに、どうして。
俺は床にはいつくばっている。
「オﾞ……ディオ」
お前のせいだ。
お前と出会わなければ俺は、平凡な冒険者として平穏な日々を生きていられたかもしれないのに。
一流に届くかもしれないと夢見てしまった。身の程も引き際もすべて測りそこなった。
ああ、畜生。
お前のせいだ。

ロヌマードは力にものを言わせられる人間でありながら情に訴えかける様子に甘いと返す
口では何とでもいえる
――娘がいたんだ。隣町まで馬車で旅行に行った帰り道、落盤事故があっての。
娘とは岩盤を挟んで分断されての。
娘に呼びかけたよ。そうしたら「私は大丈夫だから、ほかの人を看てあげて」と口にした。
わしはこちら側にいた負傷者を片っ端から治療したよ。人出が増えれば、落石の撤去もすぐに済むと思ったからな。
だが、すべてが終わったころ、娘は息を引き取っておった。
……出血死だった。
娘は落石の被害にあって、足を失っていた。
なにが大丈夫だ。一番の重傷者は娘じゃった。
娘を救えなかった自分自身に腹が立って、娘を失ったわしに礼を述べる奴らが気に食わなくて、
誰かを恨まなければ気がくるってしまいそうで。
ロギア「そうして、嫌なお医者さんを演じてきたんですね」
　　　「だったら、そろそろ自分を許してあげてもいいんじゃないですか？」
ロヌマード「わしは、許されてもいいのか？」
ロギア「それを決めるのは、きっとほかの誰でもないロヌマードさん自身ですよ」
裂華症はわしが責任をもって根絶すると宣言
それから、すまない、そしてありがとう、と。

セフィリア救出
あなたいったい何者なの？
ですから僕は、落ちこぼれ村の落ちこぼれ代表ですよ

ロギアの斬撃を知ったミュトスによって再試験が実施される
ダミー人形を壊したのが実はロギアだったことが判明
ゲゲルグは採用取り消しになりかけるが、ロギアがこれを断固拒否
ゲゲルグさんなら自力でも受かっていました
それに、ゲゲルグさんにはたくさんの恩があるんです
それを仇みたいな感じで返したくありません

終末のミュートロギア