　冒険者のランクはEから始まる。

「ロギア、これにしよう」
「あの、ミュトスさん。僕たちのランクはEです」
「大丈夫。私たちなら行ける」
「依頼が受けられないと言っているんです」

　ランクは依頼の難易度とかかわりがあって、冒険者の無茶を抑止するために、二階級以上離れた難易度の依頼受諾が禁止されている。
　ランクの低い冒険者は高難度の依頼を受けられないし、ベテラン冒険者は簡単な仕事を新人から奪わないようになっている。
　要するに、きちんと住み分けするための制度が冒険者のランクということになる。

　ミュトスさんが持ってきたのは【黒鎧鳥】という鎧のように固い羽毛で全身を覆った巨鳥の盗伐依頼だった。
　難易度はBとなっているので、これを受けようと思ったら最低でもCランクにならないといけない。

「むぅ。こんなことならゴブリンキングの死骸を討伐したと報告するべきだった」
「え？　ミュトスさんゴブリンキングを倒せるんですか⁉」

　驚いた。
　ゴブリンなら前に、ミュトスさんとセラドンリカオンの間引きの際に見かけたけれど、すごく強そうだった。
　その上位種のゴブリンキングまで倒せるなんて。

「……はぁ」

　ミュトスさんはしばらく僕を見ていたが、説明するのもめんどくさいといったようにため息をついた。
　なんだったんだ。

「ロギア、効率よくランク上げがしたい」
「うーん。焦る気持ちはわかりますけど、無理にランクを上げても受けられる依頼がなくなって大変になりません？」
「CランクならD～Bまで幅広く受けられる。まずはここを目指そう」
「……そうですねぇ」

　EランクでもCランクでもD難度の依頼が受けられることに変わりはない。依頼受諾の可否という観点からだと変わりない気もする。
　問題はそんな簡単にCランクになれるのかってことなんだけど。

「よく言われるのは、迷宮探索ですね。未探索エリアを見つけたり、マジックアイテムを持ち帰れたりすると結構なプラス評価がなされます」
「迷宮探索……」
「まあ、簡単なダンジョンだとだいたい探索されつくしていて僕たち初心者は結局地道に稼ぐ方が――」
「ロギア、ロギア」

　ミュトスさんは一枚の依頼を引きはがした。
　それはもう、たいそういい笑顔で。

「ここを探索しよう！」
「|鏡の水晶路《クリスタルケイブ》……推定難易度Dランク。……推定？」
「アストレア鉱山の横穴に見つかった新しいダンジョン。まだ探索されていないエリアがたくさん！」

　へぇ、最近見つかったダンジョンがあるんだ。
　詳しいなぁ。
　そういえば父さんも「情報は冒険者の命だ」ってよく言ってたっけ。僕も見習わないと。

　さて、それはそれとしてだ。

「うーん、危なくないですか？」

　確かに、未探索エリアをマッピングをきちんとするだけで相応の評価がもらえるだろうね。だけどこの迷宮がDランクっていうのは推定評価だ。評価が間違っていてAランクのダンジョンでしたって可能性も皆無ではない。

「ロギア。私たちが目指してるのはSランク。推定Dランクの迷宮に尻込みしていたら、寿命のほうが先に来ちゃう」
「うっ」

　痛いところをついてくる。
　そうなんだよなぁ。
　Sランクは普通に冒険者をやっていて到達できるものじゃない。
　冒険者の中でも最強格の人だけに許された特権階級。たしかに、Dランクのダンジョンにおびえて逃げ出すようじゃ、絶対にたどり着けない。

「うー、わかりました」
「よし！　行こう！」
