　児童養護施設と言えど通うのは普通の公立学校だ。昨日は休んでしまったし、今日はきちんと登校しないといけない。と、考えていた。

「学校には今日も体調不良と連絡しておいたから、今日も寝ててねっ」
「え、でも」
「いいから！　まだ病気が体の中に残ってるかもしれないでしょ？」
「うぃす」

　先生が「この先は死んでも通さん」と言わんばかりの剣幕で立ちはだかるので、大人しく引き返すことにした。まあ、実際ウイルスは残ってるんだけど。

　というわけで、今日も今日とて使われなくなった宿直室へと向かう。施設は学生寮のようなもので、本来は大部屋なんだけど、病気になるとこの部屋に隔離される。
　昔は職員さんも多くいたらしいが、最近は一人、また一人とやめていって今ではこの部屋は使われていない。

　しばらくすると、施設から喧騒が消えた。それぞれ学校や幼稚園に行ったのだろう。
　眠いし、このまま寝たい気持ちはあるけれど、そうすると崩れた生活リズムを治せないので無理に起きておく。

「……繋くん、きちんと寝てる……？」
「寝てます」
「もう！　ちゃんと寝てないとダメだよっ！」
「いや、いま寝たらまた夜寝れなくなりますし……」

　ちょうど園児組の送迎が終わったくらいだろうか。先生が静かに扉を開けて宿直室に入ってきた。オレとしては正当な主張をしたつもりだったが先生としては不満な点があるらしくほっぺをぷっくりと膨らませている。

「ねぇ……繋くん」
「……なんすか」
「みんな学校に行ったから、今は私と繋くんの二人だけだね」

　先生がゆらゆらとこちらに歩を進める。
　寝台に乗り込んで、オレの胸板に手を当てて、色っぽい声で囁いた。

「朝の続き、聞いてもいいかな？」

　朝の続き――それはつまりオレが好きなのはあかり先生かどうかという質問だ。オレは答えに困窮した。

「……聞いてどうするんすか」
「それは」

　先生は下唇を噛んで、眉をひそめた。
　浅い呼吸を二度三度。
　それから。

「私、繋くんのこと、好きになっちゃったみたい」
「……っ」
「おかしいよね。繋くんのことを考えるだけで胸がドキドキするの。繋くんの匂いがたまらなく愛おしいの。ねぇ、繋くんは、私を好きになってくれる？」

　オレはふと、二日前の夜のことを思い出していた。
　夜中に施設を抜け出すオレに、先生が掛けた言葉だ。

　――繋くんは何か欲しいものある？　繋くん一人くらいなら工面できるかも……

　そりゃ、オレだってほしいものがあるに決まってるじゃないか。

「先生」
「は、はいっ」
「オレの両親は、オレを置いて死んでしまいました。オレ一人だけを残して、満足そうな表情をして、天に召されていきました」
「……うん」
「先生は、オレを一人にしないでくれますか？」

　畢竟するに、オレが求めていたのは愛だった。
　心にいつも孤独を抱えていた。人のぬくもりを求めていた。だけど失うことを恐れて自分から動こうとはしてこなかった。

　だけど。
　不思議なウイルスを手にした今なら。

　先生はオレが独白する間、じっとオレの目をのぞき込んでいた。いつになく、真剣な表情で。
　独白が終わると一つ瞬きをして、次の瞬間には慈愛に満ちた表情をしていた。

「うん。約束する。私は、繋くんを絶対に一人になんかしない」

　ああ、もう、本当に。
　この人はどうしようもなくオレを堕落させる。
　泥沼の様に深みに沈んでいく。
　それがどうしようもなく心地いい。

「ねぇ、繋くん。キス、してもいいかな……」

　オレは黙って瞳を閉じた。
　すこしして、唇に柔らかいものが触れた。
　たしか、バードキスとかいう奴だろう。
　昨日と比べればだいぶ理性的だ。

　それはそれで楽しいものはあるんだけど、オレとしては昨日の夜から生殺しが続いている。いい加減怒張した性欲をどうにかしたい。

　先生の匂いフェチレベルを1ランク下げ、新たな症状を追加する。

――――――――――――――――――――――――
【斎藤灯里2/2】DNAポイント2
――――――――――――――――――――――――
　・動悸Lv2　・匂いフェチLv3　・思考散漫Lv2
――――――――――――――――――――――――

　風邪になって頭がぼんやりしたり、考えるのが億劫になったりしたことはないだろうか。今回先生に追加したのはそんな症状。
　本当は動悸かどちらかをLv3にしたかったけど、絶妙にポイントが1足りない。だがまああるのとないのとでは大違いだろう。

「んっ……んふぅ……っ♡」

　事実、先生の口づけが熱っぽくなった。
　ついばむようなキスから、愛をねだるようなキスに。それもしばらく続けていると、口内に舌を伸ばしてくるようになった。
　昨日はいっぱいいっぱいで気づかなかったが、先生の唾液は甘露だ。いつまでも続けていたいと願う反面、もう一歩先に進んでほしいとも思う。

　大丈夫、大丈夫なはずだ。
　そのために思考散漫を付与したんだろ。
　口を離すと、先生が甘い声をこぼした。

「あ……っ♡」

　それから、股間に向けて視線を動かす先生。
　さすがに匂いに敏感だ。

「繋くん♡　ごめんね、おちんちん苦しいよね……大丈夫、私がやさしく介抱してあげるから、ね♡」

　先生はそういうと、餌に飛びつく猫の様な勢いでズボンを引っぺがした。怒張した股間が天を向く。
　先生はそれを恍惚とした表情で眺めていた。
　しっかり者っぽくて意外と抜けているのがオレから見た先生だったけど、この時ばかりはがらっと印象が違って見えた。

「はむっ♡　んふっ……♡」

　先生はプラチナブロンドの髪をかき上げたかと思うと、ためらいもなく亀頭を食む。喜悦にあふれた声をこぼす。
　暖かい。先生の舌先が、股間の頭を舐る。

「先生、こういうのしたことあるんですか？」

　先生は股間から放さないようにしながらも首を振る。それから、上目づかいでこちらを確認して、ようやく口を離して囁いた。

「繋くんが初めてだよっ♡」

　左手で竿を支え、全体に唾液をコーディングする先生。何というか、大人のエロスを痛感する。
　というか、この際フェラが初めてかどうかとかはどうでもいいか。どうせ行くところまで行くつもりだ。

　先生は唾液のデコレーションが完成すると、今度は股間の根元まで飲み込んだ。それから上体を懸命に使いながらストロークする。

　これまで経験したことのない快楽。
　オレが速攻で出すもの出したのは言うまでもあるまい。

「んっ♡　んっ、ふ、ふふっ♡　えへへー♡　繋くんの精子っ♡　んーーーっ♡　あはっ、鼻がおかしくなりそっ♡　んくっ♡　えへへ♡　とってもおいしい♡」

　幾分冷静になた頭で思う。
　いや、もう嗅覚壊れてるから。

　先生はトロンとした瞳でしばらくこちらを見つめていたが、やがておずおずとオレに抱き着いた。それから、オレを巻き込むように布団に倒れ、甘ったるい声で囁いた。

「ねぇ、繋くん……いいよ。きて」

　先生は片方の腕をオレからほどくと下半身に持っていき、スカートの間から器用にショーツを脱いだ。
　床に捨てられたショーツはしっとりとした水分を多分に含んでいて、ピトリと張り付くような音を立てて着地した。

　そりゃ、そんなこと言われたら一発射精を終えた股間だってやる気を見せるというものだ。オレは先生を組み敷き、先生の秘部に一物をあてがった。

「ん……っ、くっ……はっ♡　あっ♡」

　先生の目じりに、一筋の雫が流れていくのが見えた。……急に冷静になった。
　先生はウイルスに犯されているだけで、本当はオレと交わりたくなかったんだろうか。そう感じた。
　が、微妙に違ったことに気づく。

　接合部から、血が出ていた。

「……先生、処女」
「んっ♡　だから……言ったじゃない……繋くんが初めてだって……っ」
「痛いなら言ってください。今なら多分、我慢できます」

　それは結構な覚悟での発言だった。
　本音を言えば今すぐにでも欲望の赴くままに性をむさぼりつくしたい。だけど先生の意志も尊重したい。

「ううん……いいよ。今は、もっと繋くんと一つになってる感覚に酔いしれたい」
「……っ！　先生……！」

　そんな葛藤は、先生の許可で簡単に瓦解した。
　理性を失ったのは誰だったか。
　獣の様にオレは先生に襲う。

「あっ♡　繋くんっ♡　繋くんっ♡　繋くんんーっ♡　あんっ♡　あっ♡　うれしい♡　胸のドキドキが止まらないのっ♡」

　動かすたびに、先生の膣襞がオレの股間を容赦なくしごき、そのたび言い知れぬ多幸感が脳へと迸る。
　最初は身をよじるだけだって先生も、すこしづつオレの動きに合わせるように腰を動かしだす。ただそれだけのことなのに、オレのすべてを受け入れてくれるような錯覚に陥る。

「ひゃあぁぁんっ♡　奥っ♡　奥ゴリゴリされりゅのしゅきぃぃ♡　きもち、きもちぃぃのぉぉぉ♡」

　先生が愛をささやくたびに股間にブーストがかかる。より硬く、より大きく。生存本能としか言いようがない。

「んああぁぁっ♡　らめっ♡　しゅき♡　しゅきなのぉぉ♡　繋くんのことがだいしゅきなのぉぉぉっ♡」
「先生……っ！　もう……！」
「うにゃあ゛ぁぁっ♡　うんっ♡　うんっ♡　わかってりゅ♡　わかってりゅからぁぁぁ♡　繋くんのあかちゃん汁っ♡　わたしに注いでぇ゛ぇぇっ♡」

　心拍に呼応するように抑えがたい射精感が股間を突き抜ける。産声を上げようと必死に母体を求めている。
　もはや抑えることもなく、好きに先生の膣内に放出した。

「イッグ♡　イっぢゃうぅッ♡　繋くんっ♡　繋くんに私のアクメを捧げますぅぅぅぅっ♡」

　先生の足先がピンと伸びていた。
　先生が何を言わずとも、絶頂に到達しているのは一目瞭然だった。
　女性を屈服させた充足感に満たされる。

　先生の絶頂の波が収まるのを待たず、先生の膣から股間を抜き取る。ぬぷっと淫猥な音が立ち、それを皮切りに先生の膣から白濁液がドロリと垂れる。

　先生はぴくぴくと体を痙攣させながら、満たされたような笑みを浮かべていた。筋弛緩が起きているのだろうか。這う這うの体でオレの股間を求めるように移動した先生は、オレの精液と先生の愛液でドロドロになった一物を愛おしそうに頬張った。

「んんっ♡　繋くんっ♡　ふふっ♡　二人だけの秘密だねっ♡」

　声を弾ませる先生。

「あ、先生先生」
「んー？」

　ぱしゃり。
　スマホのシャッターを切る。

　乱れ切った衣服でオレの股間に顔をうずめる先生の写真、一丁出来上がり。

「け、繋くんっ！」
「んー？　先生、オレのこと好きなんすよね？　じゃあ別に写真くらい良くないっすか？」
「うんっ♡　だから、ね♡」

　先生は布団に倒れこむと、乱れた衣装をさらにはだけさせた。それから媚びるような声で一言。

「撮るなら……もっとかわいく撮って……お願いっ」
「っ！　この!!」

　オレは先生の股間に指を入れた。
　先生が甘い声で鳴く。
　膣内をまさぐり、先生の弱点を探す。
　やがて、他より敏感な場所を見つけた。
　的確に、執拗にそこを責める。

「やっ♡　繋くんっ♡　まっ♡　まっれぇぇ♡　イった、イったばかりだかりゃぁぁぁ♡♡」
「知るか！　ポーズ決めてだらしなく絶頂しやがれ！」
「あっ♡　あんっ♡　イグっ♡　またイっちゃう♡　繋くんになんかいもイかされちゃうぅぅぅぅっ♡♡」

　もう片方の手でスマホを構える。
　先生は最後にスマホの位置を確認すると、狂ったような笑みを浮かべて両手のピースを顔に近づけた。
　そして。

「イグっ、イぎますうぅぅぅ♡　私のアへ顔をお納めくだしゃいいぃぃぃぃ♡♡」

　ぱしゃり。ぱしゃり。ぱしゃり。
　先生が絶頂に浸っている間、画角や遠近を変えて様々な角度から先生のあられもないザマを写真に収め続ける。

「はひぃ♡　繋くん♡　繋くん♡」

　胸を上下に揺らして先生が言う。

　――大好き♡

＊

　と、善人なら終わるんだろうなぁ。
　だけどさ、先にも言ったようにオレはどうしようもない悪ガキだからさ。

（こんな力持っておいて、これで終わるわけないよな？）

　まだまだ物足りない。
　もっともっと愛されたい。
　今までずっと糊口をしのいできたんだ。
　これから好きに生きてもいいだろ？

　同級生の|宮永可憐《みやなが かれん》だって、ブラックバイト先の上司の|新條由香里《しんじょう ゆかり》だって、その気になれば誰だってオレの虜に沈められるのだ。

　ああ、本当に最低な奴だよな。
　口角が醜悪に歪む。

（次はだれにしようかな）
