　いたずらに増改築を繰り返てきた七里学園には使われていない教室や、あるいは立ち入る人のいなくなった棟さえ存在する。
　その棟に着くや否や、オレの後ろを黙ってついてきていた宮永がオレに掴みかかった。

「はぁ……はぁ……あんた、私の体に何かしたでしょ」
「は？　何かって何が」
「っ、とぼけないでよ！」

　宮永の顔はイチゴのように紅潮していた。息は乱れていて吐息は湿っぽい。当然だ。今の宮永は抑えるだけでも精いっぱいな動悸症状が出ているのだから。

――――――――――――――――――――――――
【宮永可憐3/3】DNAポイント0
――――――――――――――――――――――――
　・動悸Lv3　・妄想癖Lv2
――――――――――――――――――――――――

　ステータスを確認する。
　妄想癖のレベルが上がっている。
　ふぅん。何を考えていたやら。

「何？　宮永は体調に変化が起きてるの？　オレにイかされて？　へぇ？　さては自分がメスだと自覚したか？　オスには逆らえない卑しいメスだと」
「黙れっ！」
「やけに食い下がるじゃねえか。図星か？」

　宮永はしばらく唸る様に威嚇行動に出ていたが、やがて突き放すように掴みかかった手を離した。それから頭を左右に振る。
　オレは襟元を正すと両手を上げておどけて見せる。宮永はその様子にさらにいらだった様子だったが、自分の容体を打ち明ける方がデメリットが大きいと判断したのか食いついては来なかった。

「とりあえず廊下だと他に人が来るかもしれないし、空き教室に移動するぞ。ついてこい」
「空き教室って……鍵がかかってるでしょ」
「だいぶ古い錠だからな。この手のロックは外力を加えてちょっと持ち上げてやれば……な？」

　カチャンとロックが外れる音がする。
　扉に手を掛ければあっさりと開いた。いや、あっさりといっても年季が入って軋んでいたため少し力が必要だったが。
　宮永はオレを冷ややかな目で見ていた。

「あんた……泥棒でもやってんじゃないでしょうね」
「門限が過ぎた家に帰っただけだよ」

　まだ背丈が小さいころ、施設の門限に間に合わず締め出されたことがあった。その日も寒い夜だったので必死こいて開錠を試みたのだ。その時の錠と同じタイプだったからできただけだ。
　宮永は「やっぱり、どうしようもないクズね」と口にするとオレに従って大人しく部屋に入った。

「ん？　ずいぶん素直に入室するんだな。てっきり外で駄々をこねるかと思ったぞ」
「っ、そ、それは……そう、あんたに従わないと写真をネットにさらされてしまうから仕方なくよ！」
「ふぅん？　本当は誰の助けも入らないところで凌辱されるのを楽しみにしてたんじゃないのか？」
「だ、誰がそんな俗物的な妄想をするものですか！」

　してたな、こいつ。
　ずいぶんとわかりやすい奴だ。すぐ顔に出る。
　昼はかわいげのない奴だと思ったが、存外かわいいところもあるじゃねえか。

「ほう、では高尚な宮永殿はこの状況下で何が起こると考えているのか、ご高説願おうか！　まさか何も考えていないわけあるまい」
「そ、それは……拒否するわ！」
「んん？　おかしなことを。お前自身が言ったことだろう。『あんたに従わないと写真をネットにさらされてしまうから仕方なく』と。拒否すればどうなるか、サルでもわかることだ」

　宮永は小さく首を振った。
　どうしても言いたくないらしい。
　どうにかしてオレから黙秘の許可を引き出そうとしているようだが宮永は分かっちゃいない。そんなかわいい反応を取られたらオレでなくとも無理強いする。

　オレは一つ息を吐くと、スマホを取り出した。
　まあブラフだが、宮永にとっては一番切られてはいけないジョーカーだ。目の前でチラつかされるだけで服従以外の選択肢は失われる。

「言います！　言いますから晒上げはやめてください！』
「だったら早くしろよ！」
「……っ!!　私は、私の考えは……」

　宮永は両手で顔を隠した。
　だが彼女のかわいらしい御手では、耳まで覆うには小さすぎる。ゆでだこの様に真っ赤に染まった耳が丸見えだ。

「私はここで、羽橋に散々ひどい目にあわされるわ。弱みを握られているから逆らえず、仮に抵抗しても助けが来ない中で、立場をわからせられるの……」
「もっと具体的に言え具体的に。ひどい目ってのはどんなだ」
「……っ、壁際に追い込まれて、口を押えられた状況で胸を揉みしだかれたり、裸土下座をさせられたうえでスパンキングをされたり、場合によっては、しょ、処女を散らされるかも……」
「へぇ？　宮永はそういうのを望んでるんだ」
「ち、違う！　あくまで一般的な見解で私自身は――んっ!!」

　宮永の言を遮って、壁に押し付ける。そのまま口を口で塞ぎ、要望通り彼女の胸を両手で好きなだけ弄繰り回す。
　宮永の呼吸が感じられる。時折顔を左右に振るがその勢いは弱く、首から下に至っては為されるがままにされている。

「ははっ、宮永、お前自分の顔見てみろよ。ひでぇ間抜け面晒してんぜ」
「はぁ……、はぁ……誰の、せいだと思って」
「知るかよ。お前が淫乱なせいじゃね？」
「私は、淫乱なんかじゃない……」

　スマホをまた取り出す。
　宮永はオレがポケットに手を伸ばしただけで肩をびくりと震わせたが、今回は脅迫に使うつもりはない。そのかわりインカメラにして宮永の前に突き出して、宮永に自分のだらしない顔を自覚させる。
　口をだらしなく開け、オレのとも宮永のとも分らない唾液で口端をテラテラとコーディングし、頬も耳も紅潮させ切った彼女の顔が映っている。

「ふぅ……ふぅ……、私は、私は……ァ」

　宮永は少しの間、ふるふると首を振っていた。
　認めたくない現実から目を背けるように。
　だが残念。真実はそこにある。

　否定しても無駄だ。オレはどこまでも問い詰め、宮永自身の口で自供させる。彼女自身もその盤面を読み切ったのだろう。やがて小さな声で呟いた。

「淫乱な、……女です」

　力なく項垂れた彼女が言う。

「へぇ？　宮永は嘘ついたんだ」
「……はい。私は、淫乱なのに、淫乱じゃないと、嘘をつきました……」
「宮永は悪い子だな。悪いことをしたら誠心誠意謝罪するのが道理ってもんだよな」
「……っ!!」

　顔を上げた宮永がオレを睨んだ。
　あーあー。無駄無駄。凄んだってこわかねえよ。
　いい加減理解してもらいたいものだ。
　いや、頭では理解できていても感情のほうで納得できていないのか。調教し甲斐があるってもんだ。

　さて、どうしたことだろうか。
　宮永はどういうわけか、制服を脱ぎ始めるではないか。やがてハイソックスとローファーを残して裸体を見せた宮永は、膝を折り、両手と頭を地面につけた。

「……誠に、申し訳ございませんでした」
「……あのさぁ、宮永さぁ、ふざけてんの？」
「は？」
「オレは謝れとは言ったけど裸で土下座しろなんて言ってないよな？　その自主性はなんだ。オレに尻を叩かれてえのか？」
「っ！　そ、そんなこと!!　私はただ、あんたがそれを望んでるのかと思ってしてあげただけよ!!」

　はぁ。意思疎通って難しいよな。
　相手のためを思って行った行動がいつも正しいとは限らない。場合によっては相手を困らせてしまうこともある。
　だけど、相手を思いやる心意気はオレも大事だと思ってるんだ。

「んひぃっ⁉」

　悪いことをした宮永の尻を叩いてやる。
　オレはそんなことしたくないんだけどな。
　宮永がそういう罰を望んでいるなら、それをかなえてあげたいと思うものだ。それが思いやりっていうものだろ？
　あ、そーれ、ドドンがドン！

「や、やめっ、やめてっ」
「オレはただ、宮永が望んでることをしてあげてるだけなんだ！」
「ひゃぁっ!!　いたい、私、こんなの望んでない！」
「嘘つけ！　この部屋に連れ込まれてすぐにこんな状況を想定するわけないだろ！　昼休みオレに呼び出されてから放課後になるまで被虐妄想にふけっていただろ!!」
「いあッ、いっ、いいます！　正直に言います!!　だから、もう、やめっ」

　息せききった宮永が嘆願する。
　オレは横柄な感じで宮永の懺悔を聞く姿勢を取る。
　宮永はおっぱいを冷たい床にぶつけながら土下座した。

「羽橋が、言った通りです。昼休みにひどい目を見てから、ずっと、これからどんな目にあわされるのかを想像してしまって仕方ないんです……」
「ふぅん？　それで？」
「はい？　それで、とは？」
「とぼけんな。想像して、どんな気持ちを抱いたかって感想を言えっつってんだよ！」
「け、嫌悪感を抱いたに決まって……」
「正直に言えよ？」

　嘘をついたらどうなるか分かってるだろうな。
　言外にそう含めて再びスマホをちらつかせる。
　顔を青ざめさせた宮永は、再び地面に額をこすりつけた。

「……不肖ながら、胸を、ときめかせました」
「は？　ド変態じゃん。きも」
「……っ」

　宮永の肩が震えている。
　怒りの矛先は俺か、自分自身か。

　まあそのドキドキはときめきではないんだけどね。
　ただの病気さ。

「それで？　妄想通りの目にあって？」
「……ドキドキが、収まりません」
「真正のマゾヒストじゃねえか」
「……はい」

　宮永の頭を靴の裏で踏みつける。
　宮永は無駄な抵抗はせず、地に伏せ続けている。

　だが、相変わらず肩は小刻みに震えている。
　声には怒気が含まれていて、泣いている様子はない。彼女が築き上げてきた頑強な精神はこの程度では折れないらしい。

「他にどんな妄想したのか言ってみろよ」
「……トイレに連れていかれて、犯される妄想をしました。下着を奪われて、下校させられる妄想をしました。明日以降下着を着けずに過ごさせられる妄想をしました。油性ペンで体を汚される妄想をしました。無理やり精液を顔にかけられる妄想をしました。それから――」
「ああ！　多い多い!!　この短い時間でどんだけ妄想膨らませてんだよこの変態！　せっかくの聡明な頭脳が泣いてるぜ」
「っ」

　額を地面にくっつけている宮永の後ろ髪を鷲掴み、引き上げる。宮永は一度抵抗したが、オレがさらに力を加えればその抵抗もやめた。
　さらされた顔は、快楽とも怒りとも区別がつかないぐちゃぐちゃな表情をしていた。

「で、宮永はこれからどうされたい」
「わ、私は……」

　宮永が小さく喉を鳴らす。
　はぁはぁと湿っぽい吐息をこぼす。
　顔は前にもまして真っ赤に燃えて、瞳は潤んでいる。

「私は、これ以上汚されたくない……！」

　……へぇ。
　この期に及んでまだそんなこと言えるのか。
　おもしれえじゃんか。

「うん、いいよ。じゃあな」
「……ぇ？」
「『……ぇ』じゃねえよ。お前が言ったんだろ。『これ以上汚されたくない』って。それともそれも嘘なのか？」
「ち、ちがっ！　これは私の本心よ!!　ただ、……そう！　あんたの意図が読めなくて困惑してるの！　いったい何を企んでるのよ!!」
「お前さ、オレをなんだと思ってるの。せっかくお前の身を案じてやってるのにそれに対する態度がそんななの？」
「……っ、本当に、帰ってもいいの？」

　好きにしろよ。
　そういう意味で、扉を開いて部屋を出る。
　部屋を出る、その時だった。
　教室から、宮永の小さな声が聞こえた。

　――あ、ありがと。

　あいつ、だいぶ狂ってきてんなぁ。
