　10人に9人が異能を持つ時代。

　世界は異能を悪事に使う犯罪者と、秩序を重んじるヒーローの二派に分かれ、混沌を極めていた。

　　◇　　◇　　◇

　雪降る夜だった。
　大陸東端からさらに東へ海を渡ったところにある島国で、主要国首脳やその親族があつまる交流会が行われていた。

　現実と絵画を相互変換する能力者や因果関係を操作する能力者がいる時代だ。
　その警備は厳重に厳重を重ねたものになっていた。

「こちら1Fエレベーターホール。ソニア大統領夫妻が到着いたしました。これより搭乗します」
『こちら42Fイベント会場ホール。了解した』

　集められたのは選りすぐりのヒーローたちだ。
　激化する異能犯罪を抑止するプロたちが、重要人物たちをテロから守るべく警戒を強めている。

　そこに、女がいた。

　女は赤色の髪と金色の瞳だった。
　黒色のワンピースドレスと鮮烈な口紅の、一目で上流階級の人間だとわかるカリスマ性を放つ女だ。

　その女の美貌に、ヒーローの男は見とれかけ、それからハッと我に返る。

（あんな女、関係者にいたか？）

　既視感はあった。
　だが、彼女が誰なのか思い出せない。

　前頭前野を医療用の針で刺激されるようなむずかゆさに男は襲われた。
　あと少し、あと少しで思い出せそうな気がする。

　だが結局のところ、特定は不可能だった。
　男が必死に記憶を探ている間に、エレベーターは扉を閉じてしまったからだ。

「こちら1Fエレベーターホール。赤髪で金色の瞳の不審な女が同乗した。黒のロングドレスだ。42Fでの確認を願う」

　　◇　　◇　　◇

　42Fでヒーローの男は待機していた。
　つい先ほど、1Fエレベーターホール担当から、赤髪金眼の不審な女が同乗したと連絡を受けたからだ。

（チッ、のこのこ同乗を許してんじゃねえよ。きちんと1Fでチェックしろってんだ）

　ほどなくして、1Fから1機のエレベーターが到着した。
　ヒーローの男は1Fの同業者の職務怠慢に不満を覚えながらも、開いた扉から、該当する条件の女を探す。

（赤髪、金色の目、黒のロングドレス――）

　いた。
　男は確認と同時に、ほっと安堵で胸を撫でる。

「こちら42F。該当する女を確認した。|騎国《きこく》大使の娘だ」

　1Fのヒーローへ連絡を取る。

『|騎国《きこく》大使の娘？　あんな顔だったか？』
「あ？　俺の異能は【完全記憶】だぞ？　見間違えるかよ」
『そ、そうだな、すまん。俺の記憶違いだったか』
「ったく、焦らせやがって」

　　◇　　◇　　◇

　42Fレストルームに、サングラスをかけた黒髪の女がいる。

「……馬鹿ばっか」

　女がサングラスを外すと、そこには金色の瞳がきらめいていた。
　彼女が手に持つハンドバッグには、赤髪のウィッグが収められている。

　彼女は瞳を指で触れた。
　次の瞬間には、その指先に金色のレンズが付着していて、彼女の瞳の色は黒になっている。

　もしも先の人物が彼女のこの姿を目撃していれば気付いただろう。

　――ワン・シャオリー。

　それが彼女の名前だ。
　彼女は数年前、とあるギャング集団の大隊長だった。
　だが、いまは違う。
　理由は簡単。
　ギャングのリーダーだった人物が監獄送りになり、ギャングそのものが解散になったからだ。

　監獄の名前はアノマリー監獄。
　世界中の凶悪犯を一所に詰め込んだ、世界最悪の異能監獄だ。
　ありとあらゆる異能があふれる現代において、その監獄は未だに脱獄を許していない。

「間もなくです」

　42Fのレストルームの窓からのぞく夜景を見下ろし、黒髪黒目の女は言う。

　女はテロリストだった。
　目的は明快。
　アノマリー監獄に収容されたギャングの頭領の解放だ。

　そのために、ここへ来た。

（各国の要人を人質に、あなたを奪還してみせます）

　女は覚悟を改めて、レストルームを後にした。
　イベントホールには白い円卓がいくつかあり、金の匂いをまとった要人たちが、立食パーティ前のあいさつ回りを行っていた。

　女は壁の花となりつつ、集まった要人をチェックしていた。

　|魔国《まこく》、|武将国《ぶしょうこく》、|北方共和国《ほっぽうきょうわこく》、|西方皇国《せいほうこうこく》……12の主要国の要人は既にそろっていた。

　それが意味するところは一つ。
　舞台は整った。

　黒髪黒目の女、シャオリーは、要人たちの間を縫うように進んでいく。
　その歩みは優雅の一言で、目の肥えた各国首脳やその親類ですら見とれるほどだ。

　だが一足先に冷静になったものから思うだろう。

　彼女は誰だ？

　その答えはこれから、彼らが身をもって思い知ることになる。

「皆様、本日はお集まりいただきありがとうございます」

　シャオリーが優雅に礼を行う。
　重心線を真下に保ったまま左膝を曲げ、重心を落とした。もう一方の足が後ろで交差する。
　腰はボウリングをするようにしなやかに曲げ、軸足で体重をしっかり支えている。
　体が先に沈み、遅れて顔が下げられた。
　指先は三番四番が少し曲げられており、指の先まで意識が行き届いた素晴らしい礼だ。

　逆動作で上げられた顔には、背筋が凍るような笑みが浮かべられていた。

「そしてようこそ、わたしの世界へ」

　シャオリーの両手が印を結ぶ。
　異常に気づいたヒーローが対応に出ようとするが、もう遅い、手遅れだ。

「【|斂牙筐《れんげきょう》】」

　42Fは別世界へと切り離された。

　　◇　　◇　　◇

　黒髪黒目のシャオリーの能力は【|斂牙筐《れんげきょう》】。
　自身を中心とする直方体を展開する能力者だ。

　この直方体世界のルールは三つ。

　一つ、直方体世界を脱出するためには、【|斂牙筐《れんげきょう》】展開時に定められた条件を達成する必要がある。
　二つ、直方体世界は外界と完全に断絶されており、その内側ではあらゆる能力が禁止される。
　三つ、以上の制約をシャオリーのみ無視できる。

　要するに、シャオリーの要求をのむまで解けない、能力使用を禁止された空間。
　それが【|斂牙筐《れんげきょう》】によって生み出される直方体世界だ。

「クソッ、いつの間に潜入していやがった」

　42Fのヒーローが悪態をつく。

「あなたが|騎国《きこく》大使の娘に見とれている間。記憶力がよくても、色ボケじゃあ話にならないわね」

　男は【完全記憶】で当時の状況を振り返る。
　そうすれば、確かにいた。
　黒髪と黒のサングラスをかけたワンピースドレスの女が、存在していた。

　男は|騎国《きこく》大使の娘に見とれていたわけじゃない。
　1Fからあった不審者の報告が警戒していた最悪とは違っていたために、ほんのわずかに気を緩めただけだ。

　だが結果として、そのわずかな気の緩みが凶と出た。
　主要国の要人を危険にさらす事態に陥ってしまった。

（クソが、いますぐにでも【|斂牙筐《れんげきょう》】の術者を殺して……いや、それでこの結界が永遠に解けなくなったらどうする！）

　男の脳内データベースには、【|斂牙筐《れんげきょう》】ことシャオリーの記録もあった。
　だが、術者を殺してこの直方体世界が解除される保証はない。
　誰も殺したことが無いからだ。
　シャオリーという黒髪黒目の女を殺して確かめた者はいないのだ。

「【|斂牙筐《れんげきょう》】のシャオリーだな？　長らく音沙汰が無かったのに、いまになって、何故こんな真似をする」

　後手に回った。
　失態は思い知った。
　いまになってできることは、その失態を取り返すことだけだ。

　そのためにもまずは、時間を稼ぐ。
　時間を稼げば、直方体世界にのまれなかったヒーローたちが異変に気づき、応援に駆けつけてくれるかもしれない。

「時間稼ぎのつもり？」

　だが、その思惑はあっさりと見破られた。

「純粋な興味さ」

　見破られたからと言って、時間稼ぎを諦める理由にはならない。
　男はシャオリーとの対話を試み続ける。

　無駄だろうと思った。
　だが、彼の予想を裏切り、シャオリーは彼の話に付き合った。

「いいよ。わたしも長期戦を覚悟してるから。話し相手になってあげる」
「……そいつはどうも」

　礼を言いつつ、男は不気味だなと思った。

「いままで身を潜めていた理由は簡単だよ。この世界には、あいつがいたから」
「あいつ？」

　男が眉をひそめて問いかける。

　次の瞬間、シャオリーの黒目からハイライトが抜け落ちた。
　闇色に染まった、どこまでも深い黒色の瞳で男と向かい合いながら、シャオリーが冷たい声を発する。

「【神罰】のミトス・アースティア」

　それは、彼女が所属していたギャング集団の頭領が監獄送りになった年のことだった。
　その年にも彼女は、いまと同じように、要人を人質にした囚人解放を試みた。

　だが、失敗した。

「数年前のことよ。わたしは仲間たちとともに、主要国首脳会議にテロを仕掛けた。小国なら征服できるだけの戦力をそろえて襲撃した」

　だけど、とシャオリーが続ける。

「破綻した。たった一人の女に、わたしたちは壊滅に追いやられた。同胞の多くが世界各地の牢獄へバラバラに収監された。そうでない者とも、次第に連絡がとれなくなった」

　それほど、【神罰】の影響力は偉大だった。
　凶悪異能犯たちが彼女を恐れて日陰での生活を余儀なくされるほどには強大な存在だった。

「だけど、最近になって、彼女の活躍が目に見えて減っている」

　その理由は様々な憶測が飛び交っている。

　曰く、ヒーロー協会の上層部と軋轢が生じた。
　曰く、歴史の表に出せないような異能犯との戦いで重傷を負い、活動時間に制限ができた。
　曰く、恋人ができて恋愛にうつつを抜かしている。
　曰く、犯罪組織となんらかの裏取引があり、ヒーロー活動を自制するようになった。

　どれが真実で、どれが虚偽かはわからない。
　だが、実のところそれらはどうでもいい。

　シャオリーにとって大事だったのはただ一つ。

「前回も、前々回の首脳会談も、【神罰】の姿は無かった」

　彼女が所属していたギャング集団の頭領が監獄送りになって以降、常に対策班として参加し続けてきた彼女が、めっきり姿を見せなくなった。

「そして、今回もね」

　正直な話を言えば、来るか来ないかは賭けだった。
　いないことをひたすら祈り続けた。
　そしてシャオリーは勝利した。
　天敵である【神罰】がいない主要国首脳会議に、テロを仕掛けるチャンスをつかんでしまった。

　ヒーローの男は奥歯をかみしめた。
　黒髪黒目の女の言葉はつまり、この場に集まったヒーローが束になっても、たった一人のヒーロー【神罰】に劣るということだ。
　脅威として、この女には認識されていない。

「要求は、なんだ」

　シャオリーは笑みを浮かべる。
　緊張も隙も無い。
　ただ圧倒的強者として直方体世界に彼女は君臨している。

「あなたたちには無いかな。用があるのは、外の世界だから」

　シャオリーは言うと、右手に防刃グローブを装着した。
　手の内に厚さのほぼ無い、直方体と呼べるかどうかわからない、平板が生み出される。
　小さいがこれも【|斂牙筐《れんげきょう》】だ。
　長さ1メートル、幅3センチほどのそれを、彼女は近くにあった白い円卓へとたたきつけた。

「ヒィッ！？」

　ただそれだけで、円卓は真っ二つに裂けた。
　それを目の当たりにした首脳の一人が声を上げる。

　彼女が生み出した極細身の直方体世界。
　それを物質に垂直に叩きつけたときに掛かる圧力は、分子間の結合を断ち切るほど強力だった。

　伸縮自在の、厚みが無視できるほどに小さい刀。
　それが彼女の武器だ。

　シャオリーは声を上げた首脳へと歩み寄ると手を差し出した。

「通信端末を出しなさい。あなたの国の権力者へ通信ができる物よ、早く」
「は、はいぃ！」

　その首脳は懐から通信端末を取り出すと、ボタン一つで自国の主要権力者へ繋がる状態にしてシャオリーへと差し出した。
　黒髪黒目の女はそれを確認すると、厚さのほぼない刀身を首脳の首筋に添わせながら通信端末を作動させた。

　外界と断絶された直方体世界でただ一人例外的な彼女の操作により、通信端末が外界と直方体世界を結ぶ。

『はい、こちら――』
「主要12カ国の首脳およびその関係者の命は預かった」

　シャオリーは相手の言葉を聞かずに用件を伝える。

「助けてほしければ、次にあげる囚人を解放しなさい」

　通信端末の向こう側の相手の反応などお構いなしに、シャオリーは続ける。

「【プシーファミリア】、および彼女が組織していたギャング集団に所属していたすべての囚人よ」

　こうして、主要国首脳とその関係者を巻き込んだテロは幕を開けた。
　凶悪異能犯を収監する拘禁施設、アノマリー監獄の囚人、レン・フェイゼの解放か、各国要人の見殺しか。

　世界はどちらかの選択を迫られた。
