　アノマリー監獄の看守室のベッドで、弟に抱き着く姉――ミトス・アースティアの姿があった。

「はんっ、んふぅ」

　後ろから抱き着いたミトスが、弟の耳の裏に、官能に昂ぶり熱くなったベロを這わせている。耳たぶから耳の輪郭に沿って付け根まで、瑞々しい朱唇でソフトに食んでいく。

「ツィーヤ」
「ずいぶん情熱的だな」
「んんっ、だって、久しぶりだから」

　ミトスが「ふふふ」と喜悦交じりに笑みをこぼすと、背筋がぞくぞくと粟立った。ちゅぱちゅぱと可愛らしく唾液をすする音がアシンメトリーに響き、脳の半分だけがしびれるような刺激に震えている。

　弟の腋の下から回した両腕の指先で、彼の胸板を撫でまわす。無能力の頃から体を鍛えていて、まして異能で身体能力を強化した彼の筋肉は純金のように高密度に締まっていて、触れているだけで体の奥が疼く。

　んはぁと甘い息をこぼして、ミトスがぴたりと制止した。

「ミトス？」
「ん……ちょっと席外すね？」

　ツィーヤが不思議そうに問えば、ミトスは不機嫌そうな顔をしていた。ただ怒りの矛先は彼には向いていなかったみたいで、すぐに穏やかな顔を見せると、部屋の隅へと移動した。

「はい。こちら【神罰】」
『先輩!?　いまどこですか⁉』

　鼓膜の内側から響いた声に、ミトスは顔をしかめる。

「声量を落として」
『ごめんなさい！　ごめんなさい！　あっ!?　声大きいですよねごめんなさい！　あっ！』

　脳内に直接響く声。
　それは、ヒーロー協会の伝令係の一人、念話の能力者、通称【テレパシー】だった。

「落ち着いて。あなたの能力は凄いのに、落ち着きがないのが玉に瑕」
『ご、ごめんなさい。い、いえ、わたしも、先輩相手以外なら比較的冷静に……じゃなくてですね、先輩、いまどこにいるんですか』

　ミトスの後輩にあたる新人ヒーローの【テレパシー】は、ミトスの熱狂的なファンだった。だから、つい、彼女と対話する機会があると興奮したオタクのように早口にまくしたててしまう。

　もっとも、今回、これほど余裕が無いのにはほかに理由がある。

『上層部がカンカンですよ！　さっきから何度も通話を掛けているのに電波が届かないって言われるって！』
「アノマリー監獄に通信基地は無い。電波が届かないのは当たり前」
『なんで世界最悪の監獄にいるんですか！　……え？　なんでアノマリー監獄にいるんですか？』

　先輩の突飛な行動に勢いで突っ込んでしまった【テレパシー】が、遅れて冷静に質問した。
　ミトスがどう答えたものか、と悩んでいる間に、彼女が疑問の続きを語る。

『いままさに、アノマリー監獄に向かってくださいってお願いしようと思っていたところなんです』
「どういうこと？」
『実は――』

　ミトスに【テレパシー】が、首脳会談テロ事件勃発の概要を伝える。

「つまり、各国の要人が人質に取られていて、アノマリー監獄の囚人――【プシーファミリア】の解放を交換条件に出されている、ってこと？」
『さすが先輩です！　おっしゃる通りです！』

　一を聞いて十を知る理解の速さに【テレパシー】が感動した様子で賞賛を送った。
　ミトスはちらりと、ベッドの方を向いた。

（チッ、せっかくツィーヤとの時間を作れたのに、また邪魔をするのか、ヒーロー協会……！）

　憎悪に満ちた瞳をミトスが浮かべたものだから、ツィーヤは思わず身を緊縮させた。トラウマを克服し、力関係を逆転させた今でも、姉に凄まれると反射的に緊張してしまう癖は消えていないのだ。

「わかった。168時間後くらいに向かう」
『遅い!?　そのころには交渉失敗してますよ！』
「私がいないと機能しないような組織なら、そもそもが破綻している。今回の失敗もいい経験に――」

　遠回しに断ろうとして、ミトスに電流が走る。

「待って、釈放を要求されているのは【プシーファミリア】って言った？」
『え？　は、はい』
「元ギャングリーダーで、紫紺の長髪を後ろで束ねていて、生意気な緋色の瞳をしている左耳ピアスのレズのレン・フェイゼであってる？」
『は、はい！　さすが先輩！　囚人にも明るいんですね！』
「……偶然」

　レン・フェイゼはアノマリー監獄で最大の勢力を誇る囚人で、その異能は貝合わせした女性を支配するというぶっ飛んだもの。

（ツィーヤに媚びを売ってる女だ）

　要するに、ミトスの脳内はこう。

（あいつを監獄の外に追い出せば、ツィーヤを取り合うライバルが減る……？）

　どこまでも|弟第一主義《ブラコン》である。

「ＯＫ。すぐに向かうわ」
『え!?　あ、はい！　よろしくお願いいたします！』

　ミトスは念話を切ると、すぐにツィーヤと向き直った。

「というわけだから、フェイゼを連れてくね」
「どういうわけで？」
「大丈夫。すぐに戻るから、私は」
「フェイゼは？」

　言ってミトスは自身を稲妻に変えて監獄内を飛び回った。念話を聞いていたわけではないツィーヤには、何がなんやらさっぱりだ。兄弟愛で伝わる思いにも限度がある。

「ぬおおぉぉぉ!?　何をする!?　放せ、放すのじゃぁぁぁ‼」

　ドップラー効果を起こしながら、フェイゼの悲鳴が海の彼方へと飛んで行った。迸る、赤い稲妻とともに。

＊

　大陸東端からさらに東へ海を渡った島国の、天高くそびえる塔の42階で、その女は待っていた。

（フェイゼ……会いたい、あなたに、早く）

　彼女の名前はルー・シャオリー。
　自身を中心に特殊な直方体を展開する能力者だ。
　人は彼女を、【|斂牙筐《れんげきょう》】と呼ぶ。

「……邪魔だなぁ」

　足元に散らばった瓦礫に苛立ちを覚えて、手に持った、薄さを無視できる程細い直方体を一閃する。わずかに手首を返して円弧を描いた剣の奇跡が、風を巻き上げ、瓦礫を一掃する。

「ああ、そうですね。一人ずつ殺していけば、解放も早くなるでしょうか？」

　吹き飛んだ瓦礫が、魔国の大統領の額を切り裂いたのを見て、シャオリーが少女のような無邪気な笑みを見せる。

「ねえ、大統領？　いい考えでしょう？」

　実際には、まだ殺すつもりはない。人質は生きているから価値があるのであって、死んでしまえば価値は激減。【プシーファミリア】の解放が失敗しかねない要因を作るわけがない。

　ただ、暇つぶしの余興にはなるかと考えた。

（殺される順番をこいつらに考えさせて、その醜い争いをゲームマスター視点で鑑賞する。いざとなったら、決まった順番の逆順で殺していくのも楽しいかも）

　そんな愉悦を、予想して、うすら笑いを浮かべた。

「ふざけるな。この場にいる人間は皆、国を代表する立場の人間だ。テロリスト相手に無様な命乞いするような人間は一人もいない」

　だが予想を裏切って、魔国大統領は毅然とした態度で返答した。
　それも、まわりの意見を巻き込んで、だ。

（怯えていた他の国の首相も、今の話で、愚昧な行動を取れなくなったのね……）

　シャオリーが望むような争いは、そう簡単には起こってくれそうにない。

「そう、つまらない人たちね」
「ああそうだ。君も、こんなくだらないことに時間を割くのはやめるんだ」
「くだらない……？」

　冷笑を浮かべていた彼女の顔から笑みが消えた。
　代わりに浮かび上がるのは、身の毛もよだつようなおぞましい青筋。

「貴様にとってはくだらないことでも、私にとっては生きるすべてだったよ！」

　フロアに置かれていた円形のテーブルを蹴り飛ばし、魔国大統領へと弾き飛ばした。異能を封じられた大統領はよろめき、さらに激しく血を流す。

　対照的に、シャオリーの頭には激しく血がのぼっていた。

「まだ殺すつもりはなかったけど、気が変わったわ」

　防刃グローブをはめた両手で、極薄の刃の柄を持ち、担ぐように構えた。肌を刺すような殺気が周囲にばらまかれて、しかし津波の予兆のように引いていく。
　いや、殺気は消えてなどいなかった。ただ一点、シャオリーが持つ極薄の刀身の切っ先一寸へと集約し、視認できるほどの濃密な殺意として禍々しく空間を歪めている。

「あなたは殺します、いま、ここで」

　宣言、刹那、振り下ろされる厚みの無い不可視の刃。竜巻のような斬撃が格子状に広がって、魔国大統領へ向かって突き進む。

　シャオリーは確かな手ごたえを感じた。
　相手の死を確信した。
　だが確信は、予想と大きく異なる形で突き破られる。

「よっ」

　紫電一閃。
　シャオリーが生み出した無能結界【|斂牙筐《れんげきょう》】に、明らかな異物が割り込んだ。

　毛先にかけて青みがかった、神秘的な純白の髪。
　人界を見守る天仙のように柔らかで強かな紺碧の瞳。
　そして、鮮烈な紅色が印象に残る、白と黒のサイバー系の装束。

「お、お前は……ッ」

　そこに、女がいた。

「【神罰】のミトス・アースティアッ！　なぜここに……！」

　各国首脳相手にさえ喧嘩を売るテロリスト、シャオリーが唯一恐れるトップヒーロー。ミトス・アースティアがそこにいた。

（くっ、この人が来た以上、計画は失敗！　本当に、どうしてここに！）

　彼女が首脳会談の護衛に来ない。
　その前提のもと、彼女は計画を実行した。
　ミトスの襲来はすなわち、計画の失敗を意味している。

「何故って」

　世界中の異能犯が恐れる女は、背負ってきた簀巻きを乱雑におろした。
　手足を縛られた女を確認して、シャオリーがぎょっと目を驚愕に見開く。

「フェイゼ!?」
「約束は果たした。人質は解放させてもらう」
「じょ、冗談じゃありません！　私が要求したのは同胞全員の解放！　全員戻ってくるまで、【神罰】にもこの異能禁止の空間で大人しく――」

　言いながら、気づいた。
　ミトスは【|斂牙筐《れんげきょう》】の内側にいながら、異能禁止の制約に縛られてはいない。

「あなた、どうして異能を使えるの⁉」
「正確に言えば、この時間軸の私は異能を使ってはいない」

　ミトスが「相対性理論は知っている？」と口にする。

「私の異能は進化している。未来の私は光より速く移動でき、時空さえ超越する。私が使っているのは、未来の私が送電した電気エネルギー。そこに直方体世界の制約は……関係無い」

　紫電を纏ったミトスのアッパーカットが、シャオリーの顎を狙って振り上げられた。しかし驚異的な反応で、わずかに顎先をかすめるだけにとどめる。

　ダメージの9割9分は受け流した。
　満点とはいかずとも、完璧に近い反応だった。
　それなのに、気付けばシャオリーは膝をついていた。

　光の速さに迫る速度で放たれた一撃だ。
　完全によけきらなければ、その余波で脳震盪を起こす。
　立ち続けることなどかなわない。

「イカサマ、よ」

　薄れ行く意識の中、シャオリーが理不尽を糾弾する。

「そうね。でも、世の中には私以上の理不尽も存在するのよ」

　人差し指を舌に絡めて、ミトスが甘い吐息をこぼす。
　人目につかない彼女の舌の上には、淫らな紋様が刻印されていた。
　アノマリー監獄の看守にして彼女の実弟、ツィーヤ・アースティア。
　ミトスですら赤子のように捻る圧倒的な理不尽を思い返し、彼女は秘奥を激しく昂ぶらせるのだった。
