　監獄署長から連絡が入ったのはミトスがフェイゼを連れ出してすぐのことだった。

　なるほど。つまりこういうことだな。

（バリタチレズことフェイゼが頭領をしていたギャング集団の残党が首脳会談でテロを起こし、牢につながれている仲間の解放を要求。それでフェイゼが連行されたと）

　だいたいわかった。

「つまりその島国に行けばフェイゼのハーレム要員が集まってるってことだな？」

　そうだ、島国いこう。

　　◇　　◇　　◇

　というわけでやってきました極東の島国。

（すげえな、夜なのに町が明るい）

　これが都会というやつかと、塔の上から町を見下ろしている。
　到着時刻にばらつきはあれど、護送車やら護送ヘリやらがこの塔の周辺に集まっている。

（そろそろか？）

　囚人が集まった。
　そうなれば奴らの行動パターンはある程度あたりが付く。

「お」

　眼下で、一台の護送車の屋根が弾けとんだ。
　そしてその中から、数人の女囚が現れる。

（始まった始まった）

　それを皮切りに、ヒーローと異能犯が繰り広げる小競り合いを遥か高みから見物していた。

（へえ、刑務所生活が長いせいか肉付き悪いのもいるけど美人が多いな）

　髪色の多くは濡れ羽色。
　童顔に分類される顔立ちは東洋によくみられるそれで、幼いように見えて子どもを作れる年齢なんだろう。

（あいつは一定範囲内に入った敵をオートで切断する剣術の異能か？　あっちは斬撃を飛ばす奴か。なんというか、剣に関する異能が多い集団だな）

　凛としたたたずまいと、きりっとした目をした可憐なロリフェイス集団。

「決めた。全員堕とすか」

　人質を取られたヒーローが手をこまねくどころか同士討ちまでし始める間に塔へと侵入を果たした彼女らのあとを追い、俺も塔へと忍び込んだ。

＊

　元ギャング集団の部隊長をしていた少女、ミョンファは塔へと忍び込むとエレベーターを試した。

「チッ、動かない」

　タワー自体に電気は通っているようだが、エレベーターだけシステムを停止させられているらしい。

「ま、ウチらでも同じことするよね」

　輪ゴムを咥えて後ろ髪を束ねているのはルオシー。
　ミョンファが彼女とあったのは久々だったが、彼女の刑務服姿は初めて見た。
　その姿に少し見とれながら、照れを隠すために「うるさい」と口を尖らせて階段を使うことにする。

　するとまた別の仲間が不平やら不満やらを口々に言い放つ。

「えー、これを上るのー？　シャオリーに下りてきてもらおうよー！」
「あんた、シャオリーの能力を忘れたの？　私たちが合流しないと直方体世界を解除できないでしょ」
「……あー、そういえばそんなんだったね」

　目的のフロアは42階。
　苦労が目に浮かんでいまから精神が疲労する。

「行くよ、外の奴らがいつ入ってくるかわからないし」
「「「「はーい」」」」

　少女らは足並みをそろえて、階段を駆け上がっていく。

「【|音切創《おとぎりそう》】」

　とある少女の異能は形無き物を切断する能力。
　それによって足音を消し去った彼女らは、息を潜めて階段を駆け上がっていく。
　もちろん、これほど巨大な塔で階段はメインで機能していない。
　彼女らが使うのは非常階段だ。
　薄暗い足元に最低限の意識を向けながら、足早に上の階を目指す。

　だが、2階へ上る前にミョンファがハンドサインで待機の指示を出す。
　統率の取れた部隊のように全員の動きがぴたりと停止し、次の指示を待つ。

「オーケー、この階は誰もいない。行くよ」

　ミョンファが探っていたのは人の気配。
　幸い誰もいなかったので安心して次の階を目指す。

「相変わらずすごいですね、ミョンファさんの気配を読む異能！」
「これは異能じゃない。訓練すれば誰でもできる技能」
「またまたー、フェイゼに気配を読む能力を褒められたこと自慢してたくせに」
「うるさい。気を抜かない。応援要請が入る前から会場を警備していたヒーローがタワー内に潜んでるはずだから」
「「「「はーい」」」」

　3階、4階は慎重に気配を探っていたが、10階を過ぎたあたりで気配を探る時間がもどかしくなり始めた。
　慎重に慎重を期したほうがいいのはわかっているが、先を急ぐ気持ちと、後ろからヒーローがやってくる危険性が気持ちを逸らせる。

（……おかしい。いくら何でも静かすぎない？）

　非常階段の使用を考慮に入れていない？
　いくらなんでもそんな間抜けなわけがないだろう。

　42階にすべてのヒーローを集めているのだろうか。
　その場合、正面突破は難しい。
　41階から天井を突き破るか、43階から床を貫くかが必要になってくるかもしれない。

「待って。少しだけ、中の様子を確認させて」

　彼女たちが足を止めたのは20階。
　防火シャッターの下りたシャッターを開き、フロアの様子を確認する。

　するとすぐに、フルフェイスヘルメットをかぶった警備兵と目が合った。

（しまっ、こんなすぐそばに!?　だって、さっきまで気配はどこにも！）

　というか、現在進行形で気配がしない。
　いったいどれだけ気配を殺すのがうまい相手なんだと悪態をつきながら、ミョンファは一足でフルフェイスヘルメットの警備兵へと駆け寄り、サマーソルトで顎に重たい一撃を入れた。
　ヘルメットが外れ、男の顔が現れる。

「え」

　明らかな違和感。

（軽い……っ、というかこの人、私が蹴りを入れる前から気絶して……）

　ハッと周囲を見れば、警備兵たちがあちこちにノビている。

「うはー、見ない間に力つけたねミョンファ」
「ち、違うわよ！　私が蹴る前には、気を失ってて」
「そうなの？」

　何かがおかしい。

（一度引くべき？　ううん。前に使ってた拠点は罠が仕掛けられてるんじゃないかな。やっぱりここはシャオリーに合わないと）

　撤退も考えたが、すぐに払った。

「誰がやったか知らないけど、好都合よ！　気配を探るのをやめて、42階まで急ぐわよ！」

　ミョンファが非常階段へと指先を向けたその瞬間、彼女らの目の前には男が立っていた。

「そう言わずにさ、ゆっくりして行けよ。俺が遊んでやるからさ」
「なっ!?　いつの間に！」

　声を掛けられるまで、気づかなかった。
　どうして気付かずにいられた。
　これほど圧倒的な実力者に、どうして感づかなかった。

（いや、気付かなかったって言うより、むしろこれは）

　目を反らしてなどいない。
　だが次の瞬間、気配の位置はおかしなことに、背後に回り込んでいた。

「瞬間移動の能力者か!?」
「さて、どうだろうね」
「何者だ！　名を名乗れ！」

　異能力者同士の戦いでは先手を取ったものが勝利することもあれば、情報戦で勝利を勝ち取ることもある。
　その点、異能犯の彼女たちの能力は広く知れ渡っているため不利だ。
　少しでも情報を引き出したい。そう思っての問いかけだ。

「そうだな、知らずに犯されるのも不運か」

　俺はこう見えて女の子に優しくってねと、男がいけしゃあしゃあと舌を回す。

「ツィーヤ・アースティアだ。まあ、とりあえず、あれだ。お前ら全員――」

　アースティアの苗字に引っかかりを覚えた瞬間だ。
　男の目が怪しく光った、気がした。

「俺の性奴隷な」
「は？」

【『暴君』：対象ミョンファに100万年の刑罰を適用】
【『性奴隷』あなたへの性的奉仕を至高の幸福と認識します：刑期－五百年】
【『百年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期－百年】
【『精液|嗜好《しこう》』精液が大好きになります：刑期－一年】
【『発情スイッチ』性感帯を触られると欲情します：刑期－一年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－一年】
【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－十年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－三年】
【『百戦錬磨』性技能が著しく上昇します：刑期－百年】

　ばちゅん。
　脳内で何かが弾ける音がした。

（あっ、え？　私いま、イッた？）

　なんで、と自分に問いかけても答えは出ない。

（胸が、苦しい……ううん、アソコが、切ないっ）

　どばどばと脳内で幸福物質が溢れている。
　自分からメス臭いフェロモンがムンムンと発散しているのが感じ取れる。

（なにかされた……！　まずい、みんなに知らせないと――）

　わずかに残った理性が、目の前に映った異形に塗りつぶされる。

　男の股間に屹立した怒張物。
　禍々しい血管を腫れ上がらせたおぞましい一本角が、ズボンの隙間から顔をのぞかせた。
　刹那、自分がどうしてここにいるのかも何をしようとしていたのかも置き去りにされた。
　ピンク色に染まった脳が、自らには無いそれを求め、はしたなく腰を揺すって求愛行動に出ている。

「おちん、ぽ、様ぁっ」

　ギンギンに反り返る圧倒的存在感を放つ男根に理性は吹き飛んだ。
　とろんとした瞳を潤ませて、我先にと唇を亀頭に近づける。

「んはぁ、あぁ」

　真っ赤に充血した温かい肉竿を、ミョンファは裏筋から舐め上げ、カリ首でとぐろを巻いて、鈴口へと舌先を押し込んだ。
　蛇のようにチロチロとベロを左右に振ると、むくむくと肉の棒が、如意棒のごとく太く大きく変化する。

「ミョ、ミョンファ!?　何してるの？」
「ん、んふぅ」

　すぐそばで誰かが叫んでいる。
　大事な誰かだった気がするけれど、いまとなってはどうでもいい。
　それよりも大事なことがある。

（おちんぽ、おちんぽォ）

　そそり立つ肉塊を咥え込み、口腔へと押し込んだ。
　肉竿から発散されている男性フェロモンが、嗅覚を裏側から責め立てる。
　脳の芯からしびれるような快感に、全身が支配の喜びを感じている。

「ミョンファ！　ミョンファやめてって！　そんな気持ち悪いの！」

　誰かが彼女の手を引いている。

（……気持ち悪い？　誰のことを言ったの？　このお方、ツィーヤ様のこと？）

　膨大なバッドステータスに犯された彼女は、ほんの少し前までなら自分も同じ感想を抱いたことも、彼女の仲間の主張が正当であることも納得できた。
　だが、いまの彼女は『性奴隷』で『百年の恋』に落ちた『性感◎』の『オナホ嫁』だ。

「なんで、わからないかなぁ、このお方の素晴らしさが」

　だから彼女は、布教の意味を込めて、異能を発動させた。

「【共感覚】」

　彼女の異能は、自身の得た外界の情報を仲間へ伝達する異能だ。

　恋に堕とされた少女の感情が、アウトブレイクする。
