　輪ゴムで髪をポニテにまとめた少女の名前はルオシー。過去に解体されたギャングのメンバーの一人である東洋系の童顔の少女は自身に起きた異常を自覚しながら困惑していた。

（なに、なんなのこの気持ち！　胸がどきどきして、顔が熱くって、息が苦しい）

　原因ははっきりしていた。
　解体されながらも、今日、合流できたかつての仲間、ミョンファの使った情報感覚の異能【共感覚】のせいだ。
　頭では理解している、この感情は自分の物ではない。

　だが頭で理解できることと、心が納得できるかは別物だ。

（あぁ、ツィーヤ、様っ！　違う、ウチがお慕いしてるのはフェイゼ様だけ！　でも、それと同じくらい、目の前のこの人のことが愛おしくて、恋しくて、顔を見るだけで胸が切なくなるのはどうしてなの）

　ツィーヤが異能を仕掛けたのはミョンファに対してのみだ。
　だから、ルオシーはミョンファと違い、自分に対して『性奴隷』であるだとか、『オナホ嫁』であるだとかの自認は無い。

　つまり、異能抜きで、根っからのドスケベへと心の在り方を改造されている最中だ。
　理性と、植え付けられた偽りの欲望のはざまで懊悩し続けている。

（これ、ダメ！　ミョンファの意識を飛ばさないと、ウチら全員堕とされる、この雄に喜んで媚びを売るメスに堕とされちゃうっ）

　そんなこと受け入れられるわけないと、感じたはずの怒りがみるみるうちに消えていく。
　代わりに心を塗りつぶしていくのは、抗いがたい幸福感。

（ダメ、ダメぇ、違うのっ、屈服したいなんて、望んでないっ、この感情は偽物なの！　負けちゃダメなのぉ）

　ミョンファに仕込まれた無数のバッドステータスと同等の悪影響に蝕まれながらも、鋼鉄の意志でルオシーは抗い続けた。

　だが、残念ながら、ここにいるのはミョンファとルオシーの二人だけではない。

「んあぁ！　ツィーヤ様っ！　好き、好きです！　愛してます！」
「あっ、ダメよ！　リーリー！　理性をしっかり保って！」
「離してルオシー！　おちんぽ、おちんぽ様ぁ！」

　ともに乗り込んだ仲間の一人がこらえきれず、ツィーヤの目の前へで膝を折り、股間へ顔をうずめた。

　同時に、ルオシーの感覚に異変が起こる。

「あはぁっ！」
「ふっ、くぅ！」

　喜悦の声をこぼしたのは、ツィーヤの性奴隷へと堕とされたミョンファだ。
　リーリーと呼ばれた少女がツィーヤに性奉仕を行ったことで、ミョンファに付与されたバッドステータスの一つ『性奴隷』が間接的に効果を発揮し、身も裂けんばかりの幸福に襲われたのだ。

「あっ、ああぁ。ツィーヤ様ぁ、アタシも、アタシにもご寵愛をぉ！」
「ユイファ！」
「待って、みんなズルいよ、わたしだって、恋しちゃったんだから！」
「ホァシャ！」

　ミョンファがかつてない快感に襲われる。
　それは、大切な仲間に幸せをおすそ分けできたという歪められた優しさと、敬愛するご主人様の役に立てたという喜びからくる達成感によるものだ。

「ルオシー。強がるのはやめましょう？」
「強がってなんかぁ」
「嘘ばっかり。ほら見て、みんな幸せそうでしょ？」
「あ、あぁ」

　脳みそが熱い。
　思考が焼き切れそうだ。

「これが私たちの総意なんだよ。ルオシーだって、本当は望んでる。この立派なおちんぽ様の前に無様に這いつくばって、めちゃくちゃに犯されたいって」
「違うっ、そんなこと……っ」

　否定の言葉を重ねるルオシーの衣服へとミョンファが手を掛ける。
　漫然とした思考は抗うことすら放棄していて、またたくまに一糸まとわぬ姿へと生まれ変わらせられる。
　ルオシーの肉付きの薄い、幼さの残る体躯が、彼女の稜線に現れた。
　じっとりとした汗がにじんでいて、自分でもわかるくらい発情した匂いをむんむんと発散していた。

「ふふ、ほらわかる？　私の心臓の音」

　ぴとり、とミョンファの肌が背中からくっつけられた。
　ミョンファの柔和な乳丘から、どくんどくんと高鳴る鼓動が、密着する肌を伝って鳴り響いている。
　音叉が同じ波長に共鳴するように、ミョンファの期待や喜びが、ルオシーの心へと感応している。

　ぐっと奥歯を噛みしめた。

「ルオシーが一緒に堕ちてくれるととってもうれしいな。ほら、想像してみて、私たちみんなでツィーヤ様にご奉仕するの。それってとっても、素敵じゃない？」

　噛みしめた奥歯が、無慈悲に離れていく。

（本気なんだ、ミョンファ。ミョンファは本気で、この雄に屈服するのを幸せなことだと思ってるんだ）

　【共感覚】で感覚も感情も共有しているから、親友の本気具合がわかった。

「それとも、一人だけ見てる？　私たちがツィーヤ様に抱いてもらうところ」

　親友の放った言葉が、ルオシーを金縛りにした。

（ほったらかし？　ウチだけ？）

　ルオシーの視線がちらりと移動する。
　先ほどまでは警戒の対象でしかなかったはずの、だがしかし、いまは誰よりも愛おしく思える男の顔が網膜を通して彼女の脳裏に像を結ぶ。

「本当に後悔しない？　後になって、あのとき一緒に抱いてもらっていればって思っても知らないよ？」

　ルオシーの喉を、生唾が下っていく。

「嫌、嫌ぁ、置いてかないでぇ」

　ミョンファが怪しく笑ったことに、ルオシーは気づかなかった。
　ただ、本当に、ルオシーが置いていかれたくないと言ったことを、心から喜んでいることだけは【共感覚】でわかった。

「だったら、ほら、わかるよね」
「あ、あぁ」

　かつての仲間たちは、ルオシーを迎え入れるかのように左右に分かれてくれた。
　だからはっきりと、彼女の目に焼き付けられた。
　ツィーヤと名乗った男の股間に屹立する、雄々しい肉竿から、もう目をそらせない。

「お、ちんぽ、様ぁ」

　ルオシーはいよいよ膝をつき、ツィーヤの股間へと鼻筋を押し付けた。

（ふっぐぅぅぅ⁉　なんなの、この匂い！　雄の象徴なんて気持ち悪いはずなのに、見るだけで吐き出すはずなのに、どうしてこんなにも脳がしびれるの）

　脳内に染みわたる絶望的な幸福感に、ルオシーは自らの嗅覚が堕とされたことを悟った。

「んふー、ふー！」
「うんうん。いいよルオシー、その調子。ほら、もっと自分をツィーヤ様にさらけ出して」
（もっと、自分を？）

　脳裏に浮かんだのは、目の前の剛棒を愛おしく嘗め回す自らの姿。
　少し前までの自分なら絶対にしなかったはずの痴態を妄想するだけで、秘所がじゅっと熱を帯び、愛しさでえっちなおつゆが溢れてくる。

　これは偽りの欲望だ。
　脳の奥深くのどこかでそんな警鐘がなっていたが、もうブレーキは踏めなかった。

　ちろり、と。
　好奇心に負けるかのように、ルオシーの、唾液に濡れたベロが伸ばされる。
　彼女の舌先が、ソフトに、ツィーヤの肉棒へと触れて、
「んんうぅぅうぅぅ⁉」
　彼女は幸福の絶頂へと到達した。

（あはっ、堕ちたぁ、嗅覚だけじゃない、味覚もっ）

　人としての尊厳を、自ら捨てていっている自覚がわずかにあった。
　それに関して感じたのは絶望でも不幸でもなく、形容しがたい誇らしさだった。

（んふっ、好き、好きぃ。メスだったっ、雄ちんぽを前にしたら媚びを売るしかできないエッチなメスだったぁ）

　本来の自分を取り戻した。
　どうしてだろう、ルオシーの胸中を占める思いは、そんな喜びばかりだ。

　彼女は一心不乱に、自らの喜びを誠意として示すべく、口舌愛撫を繰り返す。

「んー、ルオシーばっかりズルいよ」
「あたしも一緒にさせて」
「んふぅ、ツィーヤ様ぁ」

　ザラザラした味蕾が、ツィーヤの肉竿に禍々しく浮かび上がる血管の力強さに興奮している。
　唾液が次から次へとあふれ出している。

（ツィーヤ様、ツィーヤ様ぁ）

　黒髪のロリフェイス集団が、物欲しそうなまなざしでツィーヤの顔色を窺っている。

（あはぁ、こんな、おかしいのにっ、尻尾を振るみたいに腰を揺らしちゃうっ）

　自覚するほどに羞恥で首が真っ赤に燃え上がる。
　脈拍が上がり、胸のどきどきが収まらない。
　ツィーヤの顔を見ているだけで感極まって喜びの涙が溢れてくる。

　パン。

　ツィーヤが不意に柏手を打った。
　奉仕者と化した元ギャング集団の童顔ガールズはツィーヤの肉竿や乳首、わきをなめ回しながらも、意識はツィーヤの言葉へと傾けた。

「誰がお前らのご主人様か、もうわかったな？」
「あぁ、ツィーヤ様ぁ」
「はいぃ、あたしたちは、ツィーヤ様の性奴隷ですぅ」

　恍惚の笑みを浮かべて答える仲間の気持ちが、ルオシーには痛いほどわかった。
　なにせ彼女自身が、彼に奉仕する喜びをこの上なく痛感しているのだ。

「よし、お前ら一列に並べ。壁に手をついて、ケツを突き出すんだ。とびっきりいやらしくケツ振りできたやつから入れてやるからな」

　ルオシーたちはごくりと生唾を吞み込んだ。

「あぁん、ツィーヤ様ぁ」
「私、私を最初にお使いください」
「あたしの、あたしのおまんこをご賞味ください！」

　我先にと壁に手をついた元ギャング集団が、だらしなく表情を弛緩させ、右に左にヒップを揺らしている。

「そうだな、まずは、お前だ」
「あっ」
「名前は？」
「ユイファです！」

　ユイファと名乗った童顔の女性の首筋へと、ツィーヤが口を近づける。
　じっとりと汗ばんだ彼女のうなじをツィーヤのベロが舐め上げる。
　男を知らなかったユイファはしかし、不快感はわずかも感じず、ぞくぞくと背筋が粟立つ昂奮に支配された。

　秘裂に硬い何かが触れた。
　バチバチと放電現象が起きたかのような期待感が脳を心から揺らし、視界をちかちかとさせている。

「はぐぅ、あっ」

　ツィーヤの肉竿が体の内側にねじ込まれる感覚は、異様だった。
　自分以外の異物が体内へと侵入している、頭ではわかっている、なのに、心が感じるのは充足感。
　もともと繋がりあっていた状態が正常だった。
　そんな感覚がユイファの体を突き抜ける。

「うっ、ぐっ、あはぁ、にゃにこりぇぇ、知らな、知らないぃ、おなかの内側から、ごりっごり来てぇ、子宮の入り口、潰されて、おほぉっ」

　ミョンファの【共感覚】で共有されたのは、あくまでツィーヤに対する好意や官能の昂ぶりだけだ。
　ユイファには『オナホ嫁』も『おちんぽケース』も『性感◎』も付与されていない。

　だがツィーヤにはバフが仕込まれている。
　そのバフの中には、あてられただけで性欲が爆発するほど強烈なオスフェロモンや、性器に挿入されるだけで痛覚を快感に変換されるようなものが含まれている。
　だから、
「ぐっ、ふぅ、激しっ」
　ツィーヤにどれだけ乱暴に扱われようと、
「あぁ、ダメっ、急にそんな優しくされたら、ますます好きになっちゃうっ」
　宝石に触れるように丁寧に挿入されても、
「ツィーヤ様ぁ、お慕いしておりますぅ」
　無条件にイキまくる体質になっている。

　愛液をぐっしょり滴らせたユイファに自立は不可能だった。
　がくがくに震える足を折りたたみ、その場にへたり込む。

「次だ」
「あぁんっ」

　次に狙われたのはリーリーと呼ばれる子だった。

　リーリーもユイファと同じように、喜悦に顔色を歪め、嬌声を上げ、絶頂へとすぐさま至らされてしまった。

（すごいぃ、自分に入れられたわけでもないのにわかるっ、あんなのを入れられたら、もう他のじゃ我慢できなくなるぅ）

　次こそは自分の番を勝ち得るんだと決意を固め、さらに必死を見せて、腰を縦横無尽に動かした。
　肉付きのいいヒップは切り返しのたびにぶるんぶるんと震え、滴る汗を周囲に振りまいている。

（早く、早くぅ）

　焦らされるほどに胸が切なくなる。

「よし、次はお前だ。ぐちょぐちょだな」
「あぁんっ！　はいっ！　ずっとぬるぬる濡らして、お待ちしておりましたぁ」
「殊勝な心がけたな。めいっぱいかわいがってやる」

　耳元でささやかれると、アシンメトリーな快感がゾクゾクと肩から脳にかけて震わせた。

　下腹部へと剛直物があてがわれたのは、意識が首周辺へと傾いたその一瞬のことだ。

（あ、ぎぃっ⁉　なに、これぇぇぇぇ!?）

　ばちゅん、ばちゅん、ばちゅん。
　脳みそに詰め込まれた回路が音を立てて断線していくのがわかる。
　何も考えられなくなる。
　ただただ愛おしいという気持ちだけが溢れてくる。

（あ、あはっ、壊されたっ、ウチの人格壊されたっ、ご主人様の都合のいいメス奴隷に成り下がっちゃったっ！　それ以外の全部がどうでもよくなっちゃった）

　おおよそ可憐な乙女が出してはいけない、獣のような叫び声が脳内に反響していた。

（あはっ、品の無い喘ぎ声っ！　ウチ、こんな声で鳴けたんだっ、嬉しい、嬉しい、もっともっと届いて、この恋心っ、ご主人様、受け取ってくださいぃ！）

　ルオシーは作法も何もない、しかし真心の籠ったとびきりの愛情を、アクメ声に乗せて送り出した。

「あ、あはぁ」

　深い絶頂に苛まれる。
　もう、指一本動かせない。
　人生で一番幸せな時間だ。

「お、ご、ぉ？」

　へたり込んだルオシーにはしかし、さらなる快楽が叩き込まれた。
　それもいままでにない、強烈な快感だ。

　原因は、すぐにわかった。

「あはぁ、やっと、やっと来たぁ私の番」

　ルオシーの視界の隅には、壁に手をつき、はしたなく突き出した腰に男根を連結させている親友の姿が映っていた。

（ミョンファ、そんなっ、ダメ！　【共感覚】を、解除してっ！）

　最後の最後に、ツィーヤに抱かれた、この場に集まった性奴隷のトップバッターには、『オナホ嫁』も『おちんぽケース』も『性感◎』、すべて付与されている。

「ひっぐぅぅぅぅ⁉　飛ぶ、トブ、トんじゃうぅ！　意識ブッとんじゃうっ！　幸せのかなたに渡って、帰ってこれなくなっちゃうぅぅぅ！」
「飛んじまえ、オラ、そろそろ出すぞ」

　びくんと、何も入れられていない子宮からキュンキュンと乙女シグナルが飛び出した。

（お、ちんぽがぁ、おなかの中で、ビクンビクンしてるぅ）

　ルオシーにはフェイゼ意外との性経験が無い。
　だが、この瞬間、確かに彼女は察知した。

「あぁっ、キてっ、来てくださいツィーヤ様ぁ！　ツィーヤ様の優秀二重螺旋で、私のおまんこくりぬいてぇぇぇ！」

　どびゅるるるっ、どびゅるるるっ、どびゅるるるるるる！

（あ、はぁ、なに、これ）

　口端から垂れていく涎を拭う気力すら、ルオシーには残っていなかった。

（ナカ出しって、こんな気持ちいいんだ。こんなの知ったら、ウチ……）

　幸せそうな表情のまま、彼女たちの意識は夜空へと昇天したのだった。
