　42F。

　主要国首脳会談が行われているフロアにたどり着くと、そこには奇妙な直方体が、部屋の大半を埋め尽くしていた。

　中にいるのは主要国の首脳やその親族、それから【プシーファミリア】ことレン・フェイゼ。

「そして、あの黒髪黒目が今回のテロの首謀者か。例に洩れず童顔なんだな」

　例に洩れず、というのは、階下で籠絡し終え、メスオナホに堕とした他のギャングメンバーを指してだ。

「ルー・シャオリー、この直方体を作り出した異能者です。能力名は【|斂牙筐《れんげきょう》】」

　その一人が俺の腕に体を密着させて囁いた。
　彼女の三角地帯のあたりを衣服の上から優しく撫でながら、詳しい説明を要求する。

「この結界の性能は？　どうすれば解除できる？」
「んぁっ、内外を、完全にぃっ、んあっ、断絶しますぅ。解除するには、シャオリーが定めた条件を、クリアするか、彼女が自らの意志で解除しないと、んああぁぁっ」

　知りたいことは知れたので、彼女のハーフパンツのファスナーを緩め、ショーツの内側へと手を伸ばした。
　左右の大陰唇をかき分けて、しっとり湿った媚裂へと指を差し込んだ。
　淫猥な緊縮運動で女の肉がしがみついてくる。
　性的デバフを大量に盛られたメスオナホだ。
　そうなるようにできている。

「完全に、断絶ね」

　どうやってミトスはフェイゼをこの結界の中に入れたのだろう。
　存在自体がチートな姉だからなぁ。
　聞いてもあてにならない方法なんだろうって見当はつく。
　俺が同じ方法を使う必要は無い。

（フェイゼの胸はわずかに上下している。呼吸をしている）

　アノマリー監獄の受刑者たちは、規則を破れば死ぬ呪いにかけられている。
　そして、死ねば再び蘇る。
　己の魂の一部を代償にして、である。

（ミトスが連れ出す直前に刑期を満了させておいてよかったな。刑期が残ったまま送り出してたら、死と再生を繰り返して魂の損耗が洒落じゃないことになっていたぞ）

　本来なら致命的なダメージを魂に負うところだったんだ。だから、一回分くらい許せよ？

【『暴君』：対象フェイゼに1秒の刑罰を適用】

「がっ⁉」

　フェイゼの首筋が強く発光し、口から泡を吹きだした。
　突然の出来事に、人質の身である各国要人たちが慌てふためいている。

　そして、フェイゼは死んだ。
　アノマリー監獄の囚人にかけられた呪いの通りに。

「のわぁぁぁっ⁉　ビックリしたのじゃ！　何事じゃ⁉」

　1秒の刑罰を受け終えたフェイゼは、更生した身となってこの世に再生された。
　だが状況が理解でいていないのか、しばらく周囲をきょろきょろと見回している。

「こ、ここはいったいどこじゃ」
「フェイゼ」
「主様！」

　ぱぁっと顔を明るくして振り返ったフェイゼが、嫌なことを思い出したと言わんばかりに眉をひそめた。

「そーじゃ、ミトスのやつめ、妾に電流を嫌というほど浴びせおって、絶対に許さん」

　伸びてた原因それかよ。

「主様、何が起きておるのじゃ」

　フェイゼが直方体世界の内部を悠然と歩いた。
　各国要人たちは、世界的にも最凶に分類される異能犯が意識を取り戻したことに険しい顔色を浮かべている。

「あ、主様だと？」
「あの【プシーファミリア】が恭しく接しているあの男は何者なんだ」
「ギャングの構成員？　だが、【プシーファミリア】は大の男嫌いだったはず」
「味方なのか？　敵なのか？」

　違った。
　フェイゼが尻尾を振る男の正体が気になってるだけだった。
　つまり俺のことなんだけど。
　正体は世界最悪の異能犯を収容する施設の看守でした。

　安心しろよ、テメーらまとめて解放してやる。

「フェイゼ、命令だ」
「なんなりと申すのじゃ」

　最初に会った時は殺す気で襲い掛かて来た女が、今ではこの通り。
　表情を弛緩させ、瞳の奥にハートを宿す乙女面で俺の命令を待ってるんだから変われば変わるものである。
　人を支配するのは面白い。

　そしてその悦楽は、フェイゼ自身も知っている。

「この場にいる女、フェイゼの食指が動く奴だけでいい」

　なにせ彼女は【プシーファミリア】。
　貝合わせをした女性を支配する、凶悪な異能犯である。

「犯し尽くして、俺に献上しろ」
「あはァ」

　フェイゼがゆっくりと、直方体世界の内側、捕らえられた各国首脳のワイフたちを、舌なめずりしながらじっくり見まわした。

「全員」

　あん？
　人質たちは全員解放するって約束？
　きちんと守るさ。

　それがこいつらにとっての救済足りうるかどうかは保証しないけどな。

　　◇　　◇　　◇

　フェイゼは床に転がった、厚みを無視できる、ほぼ長方形の直方体を見つけた。
　テーブルを一刀両断して見せた、刃物として使える武器だ。

「ふむ、これは、シャオリーの【|斂牙筐《れんげきょう》】か。ありがたく使わせてもらうとするかの」

　シャオリーから防刃グローブをはぎとり、厚みの無い直方体を握る。

「誰にしようかの」

　ひゅんひゅんと刃物を手の内で滑らせながら、品定めをする。

（よいの、よいのぉ、選びたい放題じゃ）

　目を合わせようとしない者、夫の陰に隠れる者、フェイゼをにらみ返す者、反応は様々だ。
　一つ共通しているのは、その誰もが見目麗しいこと。
　世界各国のご馳走を目の前に並べられているようで、フェイゼは口内に生唾があふれ出るのを感じた。

「決めた、最初はそなたじゃ」

　第一犠牲者は|西方皇国《せいほうこうこく》首相の娘に決められた。
　彼女は会場の隅で、父親の陰に隠れて震えていた。

「ひぃ、やだ、パパァ」
「娘に手を出――」

　言い終わるより早く、男の身ぐるみがはがれた。
　彼には訳が分からなかった。
　一瞬、フェイゼの肩から先がブレたと思った次の瞬間には、衣服がズタズタに引き裂かれていた。

「おとなしくしておれジジィ。次は首を刎ねるぞ」

　フェイゼの握る厚みの無い刃物に、腹も峰も無い。
　刃物が彼の首筋へと触れ、押し当てられると、皮が裂け、血がぷっくりとにじんだ。
　男は、動けなくなってしまった。

「くく、そうじゃ、それでよい。さて、非道な父よのぉ。妾たちで楽しむとするかの」
「やだ、パパ！　助けてよ！　いやだよぉ！」
「すまない、許してくれ」

　西方皇国の娘が泣きじゃくりながら嫌悪感を示した。
　そんな態度がフェイゼの情欲を煽っている。
　生意気な態度を取る娘を性の快楽に溺れさせ、自分のものにしたいという支配欲がこみ上げてくる。

「いやぁ！　やめて！」

　少女の黒いドレスにフェイゼの魔の手。
　肩口から、未成熟な胸の稜線をなぞりながら横腹、腰回りを撫でまわり、ゆっくりと、手触りのいい布を持ち上げていく。
　徐々に、少女のショーツがあらわになっていく。
　細部に至るまで装飾が施された、誰が見ても高級と分かる黒い布だった。
　最後の防御壁は、あっさりと、フェイゼによってはがされる。

「おお、きれいな性器をしておるのぉ。一度も使っていない、新品同然じゃ」
「や、なに、何するの」
「味見、じゃ」

　少しずらしたショーツの隙間を縫って、フェイゼの舌が差し込まれる。
　少女はゾクゾクと、背筋が粟立つのを感じた。

「いやあぁぁあぁぁぁ！　パパぁ！　ねえパパ！　助けてよぉぉぉ！」
「エマ……！」

　首相としてではなく、一人の父親として、やはりこのままではいけない。
　そう奮い立った|西方皇国《せいほうこうこく》首相を、フェイゼがひとにらみする。

　敵わない。

　フェイゼの放った濃密な殺気が、彼の体から自由を奪った。
　蛇ににらまれたように、彼を金縛りにした。

「くく、もっと必死に助けを求めねば、父親は助けてくれぬようじゃぞ」
「いやぁ！　パパ！　パパぁ！　どうして、どうして助けてくれないのぉ！」

　少女の陰部から、淫らな水音がする。
　初めのうちは、フェイゼの唾液の音色。
　だが次第に混ざり始めたのは、少女の分泌液。

「くく、さらさらとした愛液じゃな。それに、代謝がいいのかのぉ、これほど温かい蜜壺は久方ぶりじゃ。なかなか良い名器を持っておるのぉ」
「あぁあぁぁ！　嫌い、きらいキライ、大っ嫌い！　助けてくれないパパなんて嫌い、死んじゃえ！　死んじゃえばいい！」

　少女はぴりぴりと、脳の芯がしびれ始めるのを感じた。
　はじめはそれを、父親への怒りからくるものだと思っていた。

　だが、怒りと呼ぶには、心の動きが妙だ。
　ひたひたと迫りくる闇と対峙した時のような、独り暗闇に閉じ込められて迷子になってしまったかのような、そう、恐怖。

「ひぅっ、あっ」

　怖い、体が震える、未知の体験が襲ってくる。
　緊張で全身が強張る。

「くきゅぅ」

　じんじんと体が火照る。
　怖いのに、苦しいのに、内側からマグマを流されたように全身が熱い。
　脳が茹で上がってしまいそうだ。

　笑い声が、聞こえた。
　どこから？　下からだ。
　少女の秘裂を舐めまわす変態が、狡猾な笑みを浮かべた。

「……っ!?」

　視界が、光で、弾けた。
　雷が頭に直撃したような衝撃が背筋を伝い、下腹部へと駆け抜ける。

「い、いやぁ！　見ないでぇ！」

　下腹部から大量の液体が放出した。
　凶悪な異能犯の顔へと体液がぶちまけられてしまった。
　どんな仕打ちを受けるのかと思えば、気が気でならない。

　だが、それよりおぞましいことは、
「んふふっ、官能的な酸味じゃ。熟れることを知らぬ、生娘の味じゃ」
　排出された液を、その異能犯が舐めとり、飲み下していることだ。

「くく、下ごしらえはそろそろよかろうて」
「い、いや！　どうして脱いでいるの⁉」

　フェイゼは少女のずらしたショーツを片足ずつ外しながら、自らも裸体を晒した。
　そしてドレスを着衣したままの少女の足を持ち上げ、開き、そこへ自らの陰裂をあてがった。

「ひぅっ⁉」

　陰核に、他人の陰核を押し付けられる。
　最初に感じたのは強烈な違和感だ。
　だがそれも、次第に霧散していく。

「くく、よい反応をするのぉ。どうじゃ、乙女の秘密が交わされる瞬間が待ち遠しいじゃろ」

　フェイゼの太ももが陰核を擦る。
　そのたびに、ぴりぴりとした刺激が火花のように飛び散る。
　だが、比べ物にならないのは、陰核同士が擦れたときの刺激だ。

「いやぁ、いやぁ！　なに、なんなの！　やめて、こんなの、おかしい！　あたしがあたしじゃなくなる！」
「んー？　おお、【|斂牙筐《れんげきょう》】の効果で異能が封印されておるのか。嫌がる女を犯せるのは久々じゃのぉ！」

　フェイゼがまだシャオリーとバディを組んでいたころ、よくこうやって女を捕まえては無理やり犯していた。
　彼女の【プシーファミリア】の効果は、貝合わせをした女を隷属させる能力。
　アクティブではなくパッシブの能力であるそれは、直方体世界の解除とともに効果を発揮する。
　レイプされた者も解放されるころにはフェイゼの忠実なる下僕と化している。叛逆はできない。

　だが、そもそも。

　フェイゼに犯されているうちに、性交を楽しむようになってしまう事例も、少なくない。

「どれ、口を開けてみろ」
「あ、あふ？　んむぅ⁉」

　フェイゼの唇が、少女の唇へと重ねられた。
　緩んだ口へとフェイゼのベロが、一瞬のうちに潜り込む。

「んぶぅ、んんんぅぅぅ！」

　馬乗りにされて、口内を凌辱される。
　あまりに屈辱的な体験だった。

「んふぅ、んはぁ。やめっ、んぶ」

　上あごの、アーチ状のドームをフェイゼの味蕾が撫でまわす。
　そのたびゾクゾクとした背徳感が、少女の脳内を侵食していく。

　ベロとベロが交わる。
　唾液を舐めとられ、乱暴に唾液を押し流される。

「はぁ、はぁ」

　呼吸もままならない。
　思考がまとまらない。
　意識が漫然としている。

「くくっ、いい表情しおって。すっかり性の虜じゃな」

　少女は気付いていなかったが、唾液に塗れ、締まらない口端を上方向へと緩ませる彼女の頬は紅潮していた。
　潤む瞳に悲壮は漂っておらず、熱病に侵されたような熱量を秘めていた。

「ん、あぁ」
「なんじゃ？　どうして欲しい」

　フェイゼの首へと回されかけた少女の腕を捕まえて、地面へと押さえつけた。
　少女が身じろぎするが、フェイゼの身体能力は化け物じみている。
　覆すことなどできるはずなかった。

「素直になってみよ、己の欲望を解放するのじゃ」
「あ、あぁ……」

　破滅へ誘う、悪魔のささやきだというのは、わかっていた。
　答えるべき言葉の成否もわかっていた。
　だが、もう、彼女はどうしようもなく、絡みつかれていた。
　逃れようも無いほどに、身も、心も。

「パ、パぁ」

　最後の最後に、少女は希望の光を求めた。
　これまで、少女を大切にしてくれた、父親だ。

　そんな彼を見て、何かが壊れる音がした。

「なん、で」

　少女の目に映ったのは、うずくまる、みっともない父親の姿。
　憧れも、親愛も、吹き飛んだ。

「あ、は」

　もう、何もかも、どうでもいい。

「もっと、もっとして」

　父親は助けてくれない。
　彼は弱かったから。
　この場においての強者は、少女を蹂躙する極悪異能犯。

「もっと、めちゃくちゃにしてぇ！　何も考えないでいいくらい！」

　少女が腰をゆする。
　陰核と陰核が擦れあう。
　気持ちいい。
　誰にも縛られない、自由の翼が生えたように体が軽い。

「くく、いい子じゃ。そら、ペースを上げるぞ！」
「おっ、オウ！　オウ！」

　ピストン運動が加速する。
　股が擦れる。
　意識がかすむ。
　ビリビリとした電気が脳へと溜まり、発散の時を、今か今かと待ちわびている。

　だから、気づいた。

　先ほど感じた、脳がしびれるような刺激。
　あれの正体がなんだったのか。

「あ、あはっ！　気持ちいい、気持ちいいっ！」

　形容しがたい、快楽だ。

「いあっ、またもれちゃうっ！　気持ちいいのでいっぱいになって、おまたからおつゆがびちゃびちゃにあふれちゃうぅぅ！」

　表情をだらしなく弛緩させ、未曽有の快楽に、
「イっグぅぅうぅぅうぅ！」
　少女はアクメを晒して、意識を手放した。

　次に目を覚ますころには、彼女はフェイゼの忠実なる下僕に生まれ変わっている。
