　42Fに張られた結界の内部制圧をフェイゼに任せる一方で、俺はギャングガールズを引き連れて40Fの大広間へと引き返していた。
　遅れてやってくる、何も知らないギャングメンバーを食い物にするためだ。

「あん？　なんだテメェらここにいたのかよ。もっと下の階で待ってろよな、階段上るの面倒だったじゃねえか」

　一人の女が階段を上ってやってきた。
　露出面積の広い黒エナメルの衣装で、ハリのある肉体の稜線を惜しげもなく晒す女だ。
　長い刀の柄はわずかに怪しく紫色に発光していて、刀身が鞘に納められていてもいわくつきの代物だろうと予測がつく。

「えへへ、ごめんね。許してほしいな」
「別に怒っちゃねえけどさ」
「ああ、うん、そっちの話じゃなくってさ」

　エナメル質の衣装に身を包んだ女の表情が驚愕に染まる。

「お前ら、何を」
「【ゴーストロック】。忘れちゃった？　霊魂を飛ばして、相手の動きを縛るあたしの異能」
「そうじゃ、なくて」

　彼女が聞きたいのは、なぜそれを彼女に向けて使っているのかということだ。
　そしてもちろん、金縛りにした張本人であるギャングメンバーの彼女も、その真意をわかって言っている。

「だから、言ったでしょ？　ごめんね、許してほしいなって」

　なぜこんなことをしたのか。
　エナメルの女が知りたがっている答えは簡単だ。

「まったく、俺を喜ばせるためとはいえ、かつての仲間を売るとはひどいメス奴隷たちだな」

　ここにいるギャングガールズたちはすでに、一人残らず俺の手に堕ちたメス奴隷だからだ。

「あぁん、ご主人様ぁ」

　背後から歩み寄り、肩を抱き、衣服の襟から手を通してブラをズラし、胸についた柔和なマシュマロのような果実を揉みしだく。
　たゆんと揺れるたびに、【ゴーストロック】を行使している目隠れが甘い声を上げる。

「お前、何、してんだ」

　エナメルの勝気女が声を震わせる。

「えへへ、紹介するね。んあぁ、えへ、あたしの、ご、ご主人様、だよ」

　目隠れの女は甘え顔で俺を見上げた。
　頬を紅潮させ、ぼうっとした様子で、唇を湿らせて期待している。

「んふぅ、んむっ」

　だから、望み通り唇を重ねてやった。
　目隠れは親鳥から与えられる餌を必死にせがむひな鳥のように、俺の唇を何度も何度も執拗に食み続ける。

「あぁ」

　俺が一度顔を離すと、目隠れは物足りなさそうに吐息をこぼした。
　彼女は既に、膨大なデバフを仕込まれたメス奴隷。
　そうなるようにできている。

「ほら、新しい仲間が困惑しているだろ。きちんと最後まで説明してやれ」
「んふぅ、はぁい。わかったと思うけど、ここにいるみんな、ご主人様の奴隷になったの。ただの奴隷じゃないよ？　頭にメスってつく、メス奴隷。ご主人様が喜ぶことならなんでもやる、そんな変態になったの」

　エナメルの女は嘘だとでも訴えるかのように、辛うじて自由が利く首から上をぎこちなく左右に振っている。

「そ、し、てぇ」

　そんな彼女に、目隠れは喜悦交じりに語り掛けた。

「いまから一緒にメス奴隷に堕ちてもらうんだけど、そしたらわかると思うんだ。ご主人様のすばらしさが」
「や、やめ」
「残念。無いよ、拒否権なんて」

　そして、エナメルの女はギャングガールズの【共感覚】ネットワークに強制接続された。
　口端から涎を垂らし、ガクガクと体を震わせて半分白目をむく。

「ふ、ぐぅぅぅ⁉」

　いま、この瞬間から、彼女には膨大なバフが仕込まれた女と同じ感覚が流し込まれた。
　すなわち『性奴隷』により俺への性的奉仕を至高の幸福と認識し、『百年の恋』により俺を最愛の人かつ崇拝対象と認識する、俺専用のまんこ肉に改造された『おちんぽケース』になるということだ。

　俺自身が【天誅】によってバッドステータスを埋め込むのと、ミョンファの【共感覚】で感染させる方法の違いは少しだが確実に存在する。

「あぁあぁぁ！　やめろ、違う！　くそ、こんなやつ、みんなをおかしくしたクソ野郎なのに、なんで、こんなっ」

　まず、幸福を感じるまでの時間差だ。

　【天誅】によりバッドステータスを付与した場合、実際に体に起こった変化と、心の認識に時間差が生じる。
　それに対して、【共感覚】は心の動きを直接的にネットワーク接続者に強制書き込みする。
　本来であれば滑らかに、しかし急激に上昇するはずの幸福感は、一瞬で上限に達する。

　その結果引き起こされるのは、感覚と理性の著しい乖離だ。

「ほら、わかるでしょ？　みんなの幸せ」
「ちぐ、しょう、目を、覚ませよ！」
「うんうん。みんな思ってるよ？　くだらない意地を張るのなんてやめろって。ご主人様のメス奴隷になることを受け入れろって。そうすれば後は幸せが続くだけだって」
「ち、違う、お前らは、操られてるんだ。正気を、取り戻してくれよ」

　次に、これがあくまで感覚の受信であることだ。
　異能により自らの心を操られる場合と異なり、彼女の精神は彼女の精神として残されている。
　だから【天誅】を受ける場合より、よりはっきりと、メス奴隷に堕ちた場合の非常さを認識できる。
　なにに対し、どう感じるのが正しいかを、彼女自身の意志で決定する権利が残されている。

「あはっ、おかしなことを言うよね」

　最後に、そして最も決定的に、大きな違いは、

「あたしたちはさ、みんな、自分の意志で、メス奴隷に堕としてもらったの。先陣切って堕とされたミョンファ以外はね」

　この状態で甘言に惑わされた場合、自ら選んで堕落することになるということだ。
　人に強制されたからではない。
　自分の意志で、幸せになるために、メス奴隷を選ぶ。

　一度その決断をしてしまえば、もう、それを異常な判断だとは考えられない。

　彼女たちは、正気で、メス奴隷の立場を受け入れている。

「んあぁぁあぁっ」

　目隠れはエナメル女のショートパンツをずらすと、陰核を指先で転がした。

「気持ちいい？　気持ちいいよね。だってミョンファの発情具合を感染させられてるんだもん」
「んふっ、ふぅぅ、気持ち、よくなんてぇ」
「あはははは、こんなにおまんこぐちょぐちょに濡らして、それは無理があるでしょ。恥ずかしがらなくっていいよ、あたしも同じだから」

　目隠れは、惜しげもなく、扇状に陰毛の生えた三角地帯を晒した。
　両脇から伸びるむちむちの生足には、どろどろにあふれる愛液が、彼女の発情具合を表している。

「でも、だからわかるでしょ？　ご主人様のメス奴隷にしてもらったら、もっとすごい快感を得られる。これまで体験したことも無いような絶頂を迎えられる」

　エナメルの女は【共感覚】によって、ミョンファの感覚を強制的に受信させられ続けている。
　だが、その効果が表れるのはあくまで心情の揺れ動きの部分だ。
　バッドステータス『性感◎』のような、身体へ直接作用するものについては反映されていない。

　だが、その絶頂の感覚を参照することはできる。

「ふ、くぅ」

　目の前にいるのは、仲間をおかしくした憎き男。
　だが、網膜を通して感じられるのは、ミョンファが『百年の恋』によって感じている恋心。
　どうしようもなく愛おしい相手がそこにいて、『性奴隷』により奉仕欲求を植え付けられている状況で、性的な思考を断絶するのは不可能だ。

「は、はァん」
「物欲しそうな顔しちゃって。ほら、おねだりしよ。大丈夫、一緒だから、怖くないよ」

　ふと、男の股間へと視線が吸い込まれた。
　痛々しいほどに怒張した生殖器官が、龍が雲を突き抜ける様を想起させるほど力強くテントを張っている。
　メス奴隷に堕ちたときのミョンファの幸福感が、【共感覚】で作られたもうひとつの心が、じわじわと彼女の本心を蝕んでいく。

「も、無理、だ」

　次第に、何が自分の本心だったか、わからなくなる。

「おまんこ切ないんだ、おちんぽ様を待ちきれないんだ」

　だけどわかることもある。

「なるからぁ、メス奴隷に、喜んでなるからぁ、だから、だからぁ！」

　かつての本心がどうだったかなんて、いまとなってはどうでもいいということ。

「ワタシをご主人様の、メス奴隷の一員に入れ、ワタシのぐちょぐちょに濡れたおまんこを、ぐっちゃぐちゃにぶち犯してぇぇぇぇ！」

　そして、これがいまの本心だということだ。

【『暴君』：対象ミョンファに100万年の刑罰を適用】
【『性奴隷』あなたへの性的奉仕を至高の幸福と認識します：刑期－五百年】
【『百年の恋』あなたを最愛の人かつ崇拝対象と認識します：刑期－百年】
【『精液嗜好』精液が大好きになります：刑期－一年】
【『発情スイッチ』性感帯を触られると欲情します：刑期－一年】
【『性感◎』性的快感が非常に増幅します：刑期－一年】
【『オナホ嫁』オナホ適正が大幅に上昇します：刑期－十年】
【『おちんぽケース』膣の形があなたの陰茎に最適化されます：刑期－三年】
【『百戦錬磨』性技能が著しく上昇します：刑期－百年】

　エナメルの女は、ついに堕落した。
　もう後戻りはできないほど、完全に。

「お、あ、が？」

　目隠れによって晒されたままの恥部に、吐息を吹きかけた。
　ほんの少しだけ、誕生日ケーキのロウソクの火を消すよりずっと弱く、ささやかに。

「おああぁぁぁぁぁぁっ⁉　なに、これっ⁉　おか、おかしっ！　こんなの、アタマ馬鹿になるぅぅぅ！」

　だが、効果は激大だった。
　目隠れの異能【ゴーストロック】で拘束された状態では快感を逃がすような腰の動きをすることもできず、代わりと言わんばかりに嬌声を大きく上げている。
　陰唇をかき分けるように、秘奥からどんどん潤滑液が溢れてくる。

「吐息だけでイってる場合じゃねえ、ぞ」
「お、え、あ？」

　だから彼女の膣は、何の抵抗もなく俺の肉棒を受け入れた。
　目を白黒させながら。

「おぐっぅぅっ⁉　深っ、深いぃぃぃ！」

　怒張した肉の剣は、剣の聖地奥深くにずっぽりと突き立てられた。
　神秘の洞窟の最奥にある子宝という財宝を隠す秘密の間の扉を、ゴリゴリと無理やりこじ開けようと圧を掛けている。

「ほぅら、ここが赤ちゃんのベッドルームの入り口だぞ」
「あが、ぢゃ」

　もともと締まりのよかった肉壺が、いっそう締まり、きゅうきゅうと肉竿を抱きしめる。

「くはは、急にキツくなったか？　赤ちゃん妊娠する自分を想像して興奮したか？」
「はひっ、そうです、そのとおりですぅ！　つよつよおちんぽで子宮口ぐりぐりされてぇ、おほぉ、元気な赤ちゃん産みたくなったはしたない女はワタシですぅぅ」
「はしたない女じゃなくて、メス奴隷、だろ？」

　花襞が意思を持たせ異物のように、ごつごつした肉棒を締め上げる。
　声をあげずにうれし泣きしているのがわかる。

「はいぃぃ、メス奴隷ですぅぅ！」
「繰り返せ。お前は俺のなんだ」
「あんっ、アァん、メス奴隷、メス奴隷ですぅ！　んアぁぁ！　ご主人様専用のおまんこに育った、子宮口ぐりぐりされるのが大好きな淫乱おまんこケースですぅ！」

　息も絶え絶えの様子の女からは、発情したメスの匂いがした。
　じっとりと汗ばむ素肌から、興奮作用があるとしか思えないメスフェロモンをぷんぷんと発散させている。

「まだ青い果実だな」
「んぎぃぃっ、汗、すごいからぁ！　舐めちゃダメェェ！」
「これからきっちりと熟させてやるよ、俺のちんこを毎日のように咥え込んで、俺以外ではイケなくなるくらい徹底的にな」

　さしあたり、これはまず最初の一発だ。

「な、なに⁉　おなかの中で、おちんぽが、膨らんでぇっ、びくんびくん脈打ってぇ。もしかして、これ」
「そう、射精だよ」

　ぎゅっと、恋人にめいっぱい甘えるあまあま彼女のように、エナメルの女の膣道が俺の肉竿をホールドした。
　口端がだらしなく弛緩して、そこから唾液がだらだらとあふれている。

「あはっ、いいんだよね、特濃せーし受け取っても、いいんだよねっ」

　目を潤ませて、瞳の奥にハートを宿している。

「絶対に元気な子供産むから、あンッ、んふぅ、ご主人様に永遠の愛を誓うか、らっ」

　呂律の怪しい舌で、彼女ははっきりと懇願した。

　他の誰でもない、自らの意志で。

「ワタシの子作りするきまんまんおまんこに、ご主人様のつよつよ二重螺旋ミルクをぶちまけてほしいのぉぉぉ！」

　彼女の思いは受け取った。
　だから精一杯の誠意で返そうと思う。
　言葉よりも、行動で。

「あ、アアァ⁉　無理、ダメぇ！　はげ、激しっ、すぎィィぃ！　本気だっ、あはっ、本気でワタシを孕ませるつもりだぁ！」

　エナメルの女はだらしない満面の笑みを浮かべている。

「あひっ、すごいぃ、馬鹿でしたぁ、こんな幸せ拒もうとしたワタシが馬鹿でしたぁ！　生涯をかけて尽くしますぅ、ご主人様だけを愛し続けますぅ！　だから、だからぁ」
「そろそろ、出すぞ」

　きゅんきゅんと、子宮がときめくのを、結合している性具からビンビンに感じ取れる。

「イッグゥゥウゥゥゥゥ！」

　――どびゅるるるっ、どびゅるるるっ。

　エナメルの女が、【ゴーストロック】を受けた状態でなお、指先をピンと伸ばした。
　首を反らし、わずかにエビぞりを行っている。

「あへぇ、赤ちゃんミルク、こんなに、いっぱいぃ」

　どれだけ強烈な快楽の渦に呑み込まれたのかが、一目瞭然だった。
