「知りたければ力づくで聞けばいいじゃろう。老いた体じゃ。たやすく苛め抜けるじゃろうて」
「……そんな方法じゃなくて、あなたの本心が知りたいんです」
「はっ！　甘いの。口では何とでも言える。人間の本音は生と死の境界でこそ暴かれる」
「……だったら、僕が何をするまでもないじゃないですか」
「何？」

　もし仮に今の言葉を本音だとするのなら、ロヌマードさんは今生と死の境界にいて、つらくて辛くて、隠してきた本音をこぼしてしまいたい状況にある。
　逆に今の言葉を建前だとするのなら、生と死の境界にいなくても本音は零せるということになる。

　真と置いても偽と置いても。
　ロヌマードさんは本音を打ち明けられるはずだ。

「……小賢しい小僧め」
「それも、本心ですか？」
「ああ！　そうじゃよ！」
「じゃあ、教えてくださいよ。何が、ロヌマードさんをそんなに苦しめているんです」
「……」

　ロヌマードさんは一度医院に視線を送った。
　それからどこか、遠い場所を見つめるように目を細めて、一つ息をついて口を開いた。
　訥々、と言葉が紡がれる。

「――娘がいたんじゃ。まだ年の齢七つの、愛くるしい娘じゃった」

＊

　これは記憶の物語。
　ロヌマードがまだ、一人でも多くの人をこの手で救いたいと思えていたころに起きた、悲劇の物語。

「パパ―！」
「どうしたんだい？」
「あのねあのね！　ちょっとおめめをつむって！」
「はいはい、こうかい？」

　ロヌマードが、隣町へと医学交流会に向かった帰り道のことです。彼らはもう、何度目かわからない休憩を取っていました。

（もっと高い金を払えば元気な馬の馬車にも乗れたんだが……）

　このころのロヌマードは清貧に甘んじて生きていて、そんな大金を捻出する余裕などありませんでした。代わりに乗り込んだのは年老いた馬が引くぼろい馬車。

「もうおめめ開けてもいいよ！」
「ん？　これは？」
「はなかんむり！　昨日しゃふさんにこっそり教えてもらったの！　パパにプレゼントするために！」

　額に手を持っていけば、花弁の柔らかな感触が指を伝う。

（こんな旅路で、文句の一つでもあるだろうに）

　泣き言の一つも言わずけなげにふるまう娘。
　すごくすごく、大事な娘。

「ありがとう。こんどパパも何かプレゼントしてあげるからね」
「うん！　やくそくだよ！」

＊

　少しして、また馬車が動き出しました。
　しかしほどなくして足止めを喰らうことになります。

「どうしたんです？」

　ロヌマードが車夫さんに声を掛けます。

「土砂が堆積してて通れない。もう少しで撤去作業が終わるみたいだから待とうと思います」

　娘がロヌマードの裾を引きました。
　ロヌマードが視線をやると、顔に不安の色を浮かべています。

「ねぇ、ママと会えるの、遅くなりそう？」
「……」

　少しでも早く、つらい旅を終わらせてあげたい。
　ロヌマードの中でそんな気持ちが膨れ上がります。

「大丈夫だ」

　ぽんと、娘の頭に手を乗せると、娘はぎゅっと目をつぶりました。口元は緩んでいて、こんな時間を大事にしたいと思わせます。
　ですが、そのためには障壁を除かなければなりません。

「私も撤去作業を手伝ってきます。それと、もしよければ一緒に手伝ってくださる方がいらっしゃれば」

　人出が増えれば撤去も速やかに終わるはずだ。
　そうロヌマードが呼びかければ、長旅にうんざりしていた他の旅客や、ロヌマード同様できるだけ早く帰りたい者が呼びかけに応えてくれました。

「パパ？」
「大丈夫、すぐ戻ってくるから。いい子にしてるんだぞ？」
「……うん」

＊

　……突然の出来事でした。

　あと少しで馬車が通れるだけの道を確保できる。
　それくらい撤去作業が進んだ時でした。

　轟音。
　そり立つ壁が地響きを上げて、新たな土砂を運んできたのです。

　ロヌマードの目に映ったのは、大量の土砂に飲み込まれる、先ほどまで自分が乗り込んでいた馬車でした。

「……は？」

　わけが分かりませんでした。
　思考が停止して、目の前が真っ白に移り行きます。
　いえ、その表現は的確ではありませんね。

　――土砂の向こうには娘の遺体が転がっているのではないか。

　そんな予感を、ロヌマードは本能で拒絶したのです。

　ですが。

「パパ」
「……！　無事なのか⁉」
「うん。私は大丈夫。大丈夫だから、そっちにケガ人はいない？」
「……っ」

　医師として、責務を果たすべく、ロヌマードは周囲を見渡しました。こちら側には、土砂災害に見舞われて負傷した患者が何名もいます。

「本当に、本当の本当に何でもないんだな？」
「うん。パパは、しんぱいしょうだなー」

　ロヌマードの胸中で、何か嫌な予感が蠢きます。
　父としての本能と、医師としての本性が、ギリギリの部分でしのぎを削っていました。

「お願い。行って」
「っ」

　……血を吐く思いでした。
　ですが、それが娘の願いというのなら。

「……すぐに戻ってくる！」
「うん。待ってる。ずっと、ずっと」

　ロヌマードは己を殺し、医師として腕を振るいました。

＊

「わしはこちら側の負傷者を片っ端から治療したよ。人出が増えれば、娘との間に降った土砂の撤去もすぐに済むと思うたからの」

　ロヌマードさんは「だが」と前置きした。
　その瞳は揺らいでいて、言葉はなかなか紡がれない。

　どれだけ経っただろうか。
　口を開いたり閉じたりを繰り返したロヌマードさんは、ようやっと決心がついたように続けた。
　罪を告白するように。

「だがの、すべてが、終わった時、娘は、息を引き取っておった」

　ロヌマードさんの体からこわばりが抜け、虚脱感が彼を支配していくように感じた。

「出血死じゃった。……なにが『私は大丈夫』じゃ。本当はあの子が、誰よりも苦しかったんじゃ。それなのに、それなのに……」

　ロヌマードさんが握りこぶしを作り、自身の額にごりごりと押し付けた。

「わしはあの場で最善を尽くした！　あれ以上何かができたわけではない!!　じゃが、じゃが！　もし医師として妥当な金銭を受け取っておれば、立派な馬車を使う金銭的余裕さえあれば！　あの日あの事故現場に居合わせることも、娘を失うこともなかった!!」

　ロヌマードさんが頭を抱え、うずくまる。
　誰とも顔を合わせたくないとでもいうかのように、自分の殻に閉じこもる様に。
　慟哭を上げる。

「娘を見殺しにした自分に腹が立って、そんなわしに礼を言う負傷者どもが恨めしくて、誰かを憎まなければ気が狂ってしまいそうで!!」

　悲痛の叫びだった。
　僕の方まで、胸を締め付けられる思いだった。
　苦しくって、叫びたくて。

「だから、ロヌマードさんは悪徳医師なんてしていたんですね」
「……っ!!」

　気が付けば、そんな言葉が口をついていた。

「だったら、そろそろ自分を許してあげてもいいんじゃないですか？」
「許す……？　わしが、わしを……？」
「はい」

　ロヌマードさんは目に見えて狼狽した。
　それから、小さく、左右に首を振る。

「じゃが、わしにはもう、娘に合わせる顔が……」
「ロヌマードさん、もう一度娘さんの最後の言葉を思い出してください」
「……『お願い。行って』と」
「違います。『うん。待ってる。ずっと、ずっと』です」
「……」

　ロヌマードさんの目が見開かれる。
　白月がその瞳に映りこんだ。

「悔やむのは勝手です。ですが、いつまで娘さんを待たせれば気が済むんです。あなたの娘さんは、今もずっと医師ロヌマードの帰りを待ちぼうけたままだ！」
「だが！」
「あなたは医師としての務めを果たしたんだ！　だったら！　胸を張って帰ればいいでしょう!!」

　怒鳴っている自分を、どこか冷静な自分が不思議そうに観測していた。自分でも、どうしてこんなに必死になっているのかまるで分らない。

「いいのか、わしは、わしを許して」
「……それを決めるのは、ロヌマードさん自身だと思いますよ」

　多分、自分を投影していたんだと思う。

「……裂華症は、わしが責任をもって根絶する」
「はい。お願いします」
