　雷鳴とどろく原野を抜けた先に、漆黒の楼閣がそびえている。
　ぐるりと囲むは重厚な城壁。
　魔族領の最果て、魔王城である。

　その深部、魔王が座す広間でいま、ひとつの時代が終わりを迎えようとしていた。

「……馬鹿な、負ける……？　我輩が？」

　広間の中央に立つのは2名の男性。
　女神より授けられた聖剣を突き出した人族の英雄と、心臓を刺し貫かれた魔王である。

「ふざ、けるなああああ！　死んで、死んでたまるかあ‼」

　心臓を貫かれてなお、魔王は生きていた。
　彼の背後で紫色の魔法陣が描きあげられていく。

「今だ！　マスティマァァァ‼」

　勇者が声を上げるのと、俺が魔法を放つのは同時だった。俺の体にはいたるところに刺青のような魔法陣が刻まれていて、無音無動作で魔法を現出させられるのだ。

　後のことは考えない。
　ありったけの魔力を込めた全力全開の一撃を、目の前にいる魔王へ！

「グガ……ッ」

　俺の放った魔法が魔王の体を貫いた。
　その背後に描かれていた魔法陣すら引き裂いて、魔王の最後のあがきを無に消した。

　魔王はどさりとその場に崩れ落ちた。
　頼りない呼吸音が聞こえているが、空気を送り届ける肺があった胸部は聖剣と俺の魔法でえぐり取られている。

　歴史はここに確定した。
　人類の勝利が。
　魔族たちの敗北が。
　後の世代に語り継がれていく。

　苦悶の表情を浮かべた魔王が、俺を睨みつけた。

「これが、貴様の望んだ結末か……！」

　非難するように、魔王が叫ぶ。

「貴様にも、魔族の血が流れているはずだ」

　俺は歯を食いしばり、両の拳を固く握った。
　そして気づいた。
　今の一撃で、両腕は既にボロボロだった。
　あちこちから血が吹きこぼれている。
　人間の赤ではない。魔族の青でもない。
　混血だけが持つ、紫色の血だ。

「お前らが、教えてくれたんだ。半魔は魔族じゃないって」
「だが、人でもないだろう！」
「そう、だな」

　魔族にもなれず、人間にもなれない半端者。
　どちらの種族からも忌み嫌われ、どの陣営にも所属できないあぶれ者。
　それが俺たち半人半魔。

「でもな、そんな俺を必要だと言ってくれる人と出会えたんだ」

　魔王を討てと女神の啓示を受けた人類の希望、勇者。
　先陣を切り、敵の攻撃を一心に受け止める聖騎士。
　襲い掛かる災厄を振り払う癒しの使い手、聖女。

　辛いこともたくさんあったけど、みんなとの旅はどれも大切な思い出だ。

「だから、後悔はしない」

「……愚か、者が」

　それが、魔王の最期の言葉だった。
　濁っていた瞳から、わずかな光が消え失せる。

「やったね！　マスティマ！」

　聖剣を抱えた勇者が駆け寄ってくる。
　あまりに朗らかな笑顔を浮かべていたから、つられてこちらまで顔をほころばせてしまう。

「ああ。でも」

　俺は視線を両腕に落とした。

「マスティマ……！　すごい傷じゃないか！　大丈夫なのか⁉」
「だてに魔族の血が流れてないから、死にはしないよ。魔法はしばらく、使えなさそうだけど」
「そ、そうなのか。よかった」

　勇者が、わかりやすく安堵の表情を浮かべた。

「これで邪魔者は消える」
「……は？」

　思考が、追いつかなかった。

　何故勇者は今、剣を振り上げた？
　いや、それ以前になんて言った？
　どうして、右肩から先が軽くなった？
　肩口の、焼けるような痛みはなんだ？

「ぐあああああああああ⁉」

　見た。見た。俺は見た。
　先ほどまでは確かにあったはずの右腕が、切り落とされている。

　なんで、どうして……。

「セ、セシル！　回復魔法を……！」

　混乱のままに、聖女に呼びかけた。
　だが、聞こえていないのだろうか。
　聖女は瞑目したまま沈黙を貫いている。

「わからないって顔をしているね」

　勇者が聖剣を振り払うと、その刀身に付着していた俺の紫色の血がぴしゃりと弾けた。
　待て待て待て。
　どうしてまた剣を構えている。

「アスカ！　二人の様子がおかしい！　一緒に戦ってくれ！」

　俺は聖騎士に声をかけた。
　アスカもまた、セシルのように反応してくれないかもしれない。
　そんな予想に反し、彼女は口をきいてくれた。

「いいえ。彼は正常ですよ。私も、セシルも」
「……え？」

　ただし、返ってきた答えは最悪だった。

「あなたを殺せる、絶好の機会でしょう？」

　ぴしゃりと言い放たれた言葉が、俺の体を金縛りにした。

「なん、で」

　どうにか絞り出せたのは、たったの3文字。

「どうして？　そんなの、キミが魔族の穢れた血を引いているからに決まっているじゃないか」

　違う、そういう意味じゃない。
　だって、勇者たちが言ったんじゃないか。

　――出ていけ！　穢れた血め！
　――半端者が、二度と顔を見せるな！

　どこに行っても邪険に扱われ、誰からも必要とされなかった俺に……！

「必要、って」

　――生まれがどうとか、魔族の血が流れてるだなんて関係ないよ！
　――マスティマ、キミの力が必要なんだ！

　はじめてだった。
　ただそれだけの言葉で、生きていてもいいんだって思えた。
　生まれてきたことが罪じゃないって思えた。
　救われた気がした。

　――だから、ボクたちの仲間になってくれないか？

　だから、だから。
　命を懸けてでもみんなを守ろうって思えた。
　だから……。

「うん、必要だったよ。魔王と戦うための強力な切り札がね。でも、その魔王は死んだ。あとは、わかるだろう？」

　嘘だ。違う、違う。
　だって、だって……！

「用済みなんだよ。穢れた血め」

　勇者がゆっくりと聖剣を天にかざし、一息に振り下ろした。
　その一撃を、俺の目はしっかりと捉えていた。
　知覚だけが引き延ばされて、時の流れがもどかしいほど緩慢としていたからだ。
　だけど時の流れが緩やかになったところで、俺の体が速く動けるわけではない。

　残ったもう一方の腕に吸い込まれていく太刀筋を、俺は見ていることしかできなかった。

「ぐあああああああああああああ‼」

「ふっ。生まれが生まれだと、悲鳴も品がないな」
「勇者様。命をもてあそぶのはおやめくださいませ。マスティマ様のような命にも、死に際くらい安息に身をゆだねる権利がございます」
「私も同意見。これ以上は見てらんないよ」

　……んだよ。
　なんなんだよ、それ。

「……たのか？」
「ん？　なんだい？」
「全部、演技だったのか？　道中で見せた笑顔も、俺の話を聞いて怒ってくれたのも、料理を焦がした時の苦々しい顔も、全部、全部」

　痛くて、苦しくて、胸が張り裂けそうで。
　否定してくれと願ったんだ。

「うん。気づくのが、遅かったね」

　……そう、かよ。
　だったら、俺は、なんのために。
　これまで何のために、生きてきたんだよ！
　何のために生まれて来たんだよ……ッ！

　誰から愛されることもなく、憎悪の中で朽ちるのを待つだけが俺の人生だったのかよ！
　希望にすがることさえ許されねえのかよ！

　――愚か、者が。

　魔王の言うとおりだった。
　俺に居場所なんて無かった。
　なんで俺は、こんな奴らを信用しちまったんだ！
　信じれば傷つく。
　そんなこと、最初から知ってたはずなのに！

「ッ！」

　その場にしゃがみこんだ。
　人間らしくない、鋭くとがった犬歯で、切り落とされた腕を拾い上げるためだ。

　だけど、それはかなわなかった。
　俺の動きを先読みした勇者が、俺が腕を加えるより早く地面に転がった腕を蹴飛ばしたからだ。

「あのボロボロの腕で魔法を打てないことは知っている。でも、触れさせないよ」

　ならばともう一方の腕に飛びついてみるが、こちらも同じ。それどころか、転がったが最後。両腕を失った俺は立ち上がることもできない。
　ひたひたと迫りくる勇者を前に、逃げることも叶わない。

　ちくしょう……！
　ちくしょう‼

　せめて、魔法が使えれば。

　人は体内に持つ魔力回路で魔法を使う。
　魔族は体外に魔法陣を描いて魔法を放つ。
　その2種族の間に生まれた俺は体内の魔力回路は欠損していて、また体外に魔法陣を描くのもうまくできなかった。

　だから、両腕に魔法陣を埋め込んでいた。
　そうしなければ、魔法を使うこともできなかったから。
　得たものもある。
　人間よりはるかに自由多彩な魔法と、魔族と違いすぐさま起動できる複雑な魔法陣。

　……それも、もう失った。

　死ぬ、のか。

　意識がもうろうとする。視界が眩む。
　流血過多か。

「じゃあね。来世が人間だったらまた会おう」

　そう言って、勇者が聖剣を振り下ろした。

　刹那のことだ。

　失ったはずの腕が、接合された感覚がした。
　幻想だ。
　事実、勇者に蹴り飛ばされた俺の腕は、はるか先に転がり落ちている。
　だったら、この感覚はなんだ？

　わからない、だけど。

（動けよ……！　【|赤口《しゃっこう》】）

　感じたのは、繋がったという確信。
　すなわち魔法の発動。
　視界が真っ赤に燃え上がる。

　視界の隅では、勇者が剣を振り下ろそうとしている。だが、まるで彫刻のように動かない。いや、動いてはいるのだ。
　俺の時間が、早送りされているだけだ。

　芋虫のようにみっともなく地面を這った俺は、壁までたどり着くと、壁を利用して立ち上がった。
　同時に、【|赤口《しゃっこう》】の効果が切れる。

「そんな、消えた⁉」

　俺は勇者相手に、この魔法を見せたことが無い。
　一瞬驚愕の表情を張り付けた彼は、すぐさまあたりを見渡し、すぐに俺を見つけた。
　初見ではまるで瞬間移動に思えるだろう。

「いつの間にそこに……！」

　勇者が地面を蹴り、こちらに向かってくる。
　でも、俺の方が一手早い。

　一歩後ろへ飛び込んだ。
　ふわりと体が宙に舞う。

　俺が這いよったのは、さきの決戦で砕けた窓ガラスがあった壁だったんだ。
　そこから身を乗り出せば、魔王城の外へと体は放り出される。

　数秒の後に地面へとたどり着くこの体は、激力によってバラバラに飛散するだろう。

　俺が、何の対策もしなければ。

（……【|大安《たいあん》】）

　つながったという確かな感触を捕まえる。
　どうして魔法が使えているのか。
　それは今はわからない。
　わかることはただひとつ。

「覚えてろよ、クソ勇者ども。この借りは、絶対に返す……！」

　あいつらに復讐するまでは、死んでも死にきれないってことだけだ。

＊

　3年がたった。
