「んあっ」

　マシュマロのような弾力と艶めかしい声で目が覚めた。
　はて、こんな柔らかい家財がこの部屋にあっただろうかと自問しながら、テンランはゆっくり目を開く。

　その寸前、鼻をくすぐる甘い香りに気づいた。
　ずきずきと頭の奥で警鐘が鳴り響いていた。
　だが、霞のかかったようにぼんやりした頭で答えにたどり着くことはできなかった。

　論証より早く実証が、テンランの両目に飛び込んでくる。

　白磁のように白い髪。
　海のように穏やかな瞳。
　陶器のように滑らかな肌を少女は惜しげなくさらしている。

　全身、余すところなく。

「ふふっ、おはよ、テンラン」
「ぎいぃぃやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ⁉」

　宿屋を悲鳴が切り裂いた。

＊

（叫んでしまった）

　羞恥で耳まで真っ赤にして、テンランは顔を両手で隠していた。
　宿屋には全力で平謝りした。

　昨晩の帰りが遅く昼頃まで寝ていたために他の客はとっくに起きていたからと許してもらったが、テンランは申し訳なさでいっぱいだった。

　嘘である。

（裸だった）

　この男、煩悩にまみれていた。
　朝の光景が何度も繰り返しフラッシュバックして、もはや記憶の奥底にこんがり焼き込みが完了してしまっている。

「んー、これおいしいっ！　テンランも食べなよっ」

　一方で数百年ぶりに目覚めた少女は、現代の料理に大変ご満悦のようだった。
　彼女がダンジョンの奥底で封印されていた間に他の大陸から様々な料理や文化が流れ着いていて、目に映る全てが新鮮だった。
　その小さな体のどこに収められているんだと、宿屋の主人があんぐりと口を開けている。

　彼女の様子がこんななので、自分だけ意識するのも馬鹿らしいと思い、テンランももそもそと遅めの朝食をとった。

（裸だったなぁ）

　訂正。
　今も意識している。

＊

　のんびり、昼頃になってテンランとプレセアは冒険者ギルドに向かった。
　受付嬢のカプロは二人の姿を見つけると、ぶんぶんと手を振って合図する。

「テンランさん！　こっちです！」

　カプロは今日はメガネを付けていなかった。
　眼鏡をはずすと垢抜けたように印象が変わり、テンランもこれまで何度かお世話になった職員だと思い出した。

　ふっと今朝がたのプレセアの裸体を思い出したが意志の強さで振り払い、カプロの待つ受付口へと足を運ぶ。

「あなたがテンランさんですか」
「カプロちゃんから聞いたよ！　すっごいスキルもってるんだよね！」
「水臭いじゃないか。もっと早く教えてくれたらみんな大助かりだったのに」

　思わぬ歓迎ぶりにテンランは目を丸くした。
　正直なところ、彼はまわりからグレイブの腰巾着と評価されていると思っていた。
　ずっとギルドを居づらい空間と認識していたから、そのギャップに困惑せざるをえない。

「皆さん、テンランさんの話を聞いて興味を持ってくださった方々です。スキルの詳細は私の方から説明させていただいております」
「至れり尽くせりでかたじけない」
「テンランさんのスキルでギルドが受ける恩恵と比べれば当然のことです！　ささっ、先生よろしくお願いいたします！」
「先生って」

　少し気後れしながら、期待に応えようと気合を入れる。
　テンランから見て右手から一人ずつ名前をうかがい、【サブスクリプション】の契約を結んでいく。

「きゃぁぁぁ⁉　すごいすごい！　見分けづらい毒草と依頼品の薬草が簡単に分類できるわ！」
「【身体強化】と【斬撃強化】で魔物肉の解体があっという間に終わるぞ⁉」
「【医療】スキルを使える職員が増えたからシフトが組みやすくなったわ！」
「ありがてぇ……ありがてぇ……っ‼」
「テンランさん！　本当にありがとうございます！」

　ギルドの職員の多くは容姿端麗な受付嬢だ。
　中には魔物の解体作業専門の男もいるが少ない。

　スキル【サブスクリプション】で様々なスキルを提供したテンランはいま、たくさんの美人から詰め寄られて称賛の声を浴びせられていた。

　人の役に立てていると実感すると、テンランもうれしくなった。小躍りしたいくらいだった。

　だけど、そんな様子を好ましく思わない人もいる。

「おうおう！　気に食わねえなぁ！　あんまり調子に乗ってんじゃねえぞグレイブの腰巾着野郎がッ！」

　バンと机を叩く音とともに立ち上がったのは、額に三本の詰め痕がある、トサカ頭の冒険者。
　実りに実った上半身をタンクトップで強調し、イライラした眼差しでテンランをにらんでいる。

　この男、ひそかに受付嬢のカプロに片思いしていた。
　だがしかし今朝から彼女が嬉しそうにテンランの話を他の職員に話しているので腹立たしくて仕方がなかった。

「先輩としてひとつ指南してやる。表に出な」

　トサカ頭はバトルアックスをどっしり担いだ。
　これにはテンランの恩恵を実感したばかりのギルド職員たちからブーイングが降り注ぐ。

「いくら何でも横暴よ！」
「そうよ！　いくら自分がモテないからって支援職相手に暴力で挑むなんて恥を知りなさい！」
「テンランさん、こんなやつの相手する必要なんて無いわ！」

　ここまで非難されると思っていなかったトサカ頭はちょっぴり傷ついた。
　だが、ここですごすごひくのは余計にダサく思われた。
　だから意固地になって、
「う、うるせえ！　外野は引っ込んでろ！」
　と声を荒げた。

　ならず者同然の物言いに、ギルド職員が物申そうと一歩前に出ようとして、

「わかった。一つご指導お願いするよ、先輩」

　テンランが止めた。

「テンランさん……」

　【サブスクリプション】の恩恵を受けた受付嬢が、不安そうに裾を掴む。
　だが、当の本人が穏やかな笑顔を見せるものだから、それ以上何も言えず、手を引っ込めた。

＊

　バチバチした空気のままギルドの外へ行くと、どこからともなくわらわらと野次馬が集まってきた。
　どこかの誰かが喧伝しているらしい。

「なんだなんだ？」
「実はですねー、冒険者同士のいざこざなのです！　片方はすごい実力者なので必見ですよ！」
「へー、面白そうだな」
「ちょっと寄ってくか」

　人を集めているのはプレセアだった。

（何やってんだ？）

　テンランはプレセアを止めようか悩んだが、大男が今にも襲い掛かりそうな勢いだったので諦めた。

「おいガキ、お前レベルは？」
「20だけど」
「格下か。勝負は|一撃決着《ワンショット》にしてやるよ」

　|一撃決着《ワンショット》。
　ダメージの量に関わらず先に一撃を入れれば勝ちのルールのことだ。
　ステータスが物をいう世界で、レベル差をある程度埋めるため好んで使われる。

「格下、ね」
「なんか言ったか？」
「何も」

　テンランは【サブスクリプション】に意識を回すと、いくつかのスキルをアクティベートした。

　身体能力を向上させる【身体強化】、【怪力】。
　視力を強化する【適視】、【鷹の目】。
　反射神経を上昇させる【集中】、【瞬発】。

　ここまでは一般的なバフスキル。
　トサカ頭が全てを持っているわけではないが、ステータス差を埋めるのがせいぜいだろう。

　だから、プレセアの力を借りる。

　思考力を上げる【並立思考】、【高速演算】。
　寸秒先を見通す【未来視】。
　筋肉の動きや電気信号さえ看破する【天眼】。
　目にもとまらぬ速さで移動できる【神速】。
　飛ぶように空間を立体に駆動する【飛天】。

　戦国の世を駆けた英雄たちの古代スキルをこれでもかと詰め込み発動する。

「ぐへへ！　行くぜ金魚の糞野郎！　格の違いってやつを思い知らせてやんよォんべろげぇぇぇぇ⁉」

　カウンター一発。
　テンランの拳がトサカ頭の頬を打ち抜いて、錐もみ回転しながら吹き飛んでいく。

　圧倒的なまでのオーバーキル。
　
　古代の力を確認するだけだったのにやりすぎた。

「おおおおおぉぉ！　なんだ今のスゲーな！」
「冒険者ってこんなに強いのか！」

「きゃぁぁぁぁ！　テンランさん！　支援だけじゃなく戦闘もできるんですねっ！」

「あれ、あいつCランク冒険者だよな？　なんでそんな低ランクに甘んじてんだ？」
「もしかして、パーティに脅されてたんじゃ」
「マジかよ、グレイブ最低だな」

「俺のパーティに入ってくれねえかな」
「ばっか、俺たちが先に目を付けてたんだぞ！」

　だが意外なことに周囲の反応は好意的だった。

　ただひとり、かませ犬に成り下がったトサカ頭を覗いて。

「うぅ、カ、カプロちゃん」

　彼は一撃でボロボロになった体を引きずり、愛した少女へと這いよった。
　だが、彼が名前を呼んだ少女はテンランを見る時とは違い虫を見るような目をトサカ頭にむける。

「弱い者いじめしようとするのも、返り討ちに会うのも、めちゃくちゃカッコ悪いと思います」
「うﾞっﾞ‼」

　トサカ男は今度こそノックダウンした。
　失恋の痛みは殴られるより辛いと彼はのちに語る。
