「きゃっ」

　道ばたを一人歩く少女のすぐ隣を、背後から小型の恐竜が車を引いて駆けていった。
　おっかなびっくり、腰の力が抜けて崩れるように倒れたものだから、近くにいた人々が声をかけた。

「大丈夫だったかい？」
「ええ、なんとか」
「どこの御仁だか知らないけれど、何を急いでいるのかねえ」

　調教した恐竜に車を引かせる|竜車《りゅうしゃ》は富裕層の乗り物だ。
　いたいけな少女を危険にさらしたのは誰だと民衆たちが視線を送る。

　車に乗っていたのは、国の軍師だ。

「武術指南役に推薦された若者が登城してどれほどになる」

　懐中時計の針を見つめ、緊迫した声色で隣の側仕えに問いかけた。

「およそ３０分ほどです」
「急がせてくれ」

　ひと月前。正確には２９と半日前。
　国王の義理の兄である北方都市の王が急逝したしらせを受けた。

　致命的な事態だった。
　北方都市では王位継承権を巡る内部分裂が起きた。
　東の隣国はしめたと思っているだろう。
　土地が広く人口の多い大国だ。
　武力行使に出られれば武将国リーベンなどひとたまりも無い。

　これまでそうならなかったのは、北方都市の威を恐れてのことだ。
　だが、王の後釜を巡って争う国の後援など恐れるに足らない。
　北方都市が新国王を樹立する前に、迷宮を狙って武将国征伐に乗り出すだろう。

　軍師はこのひと月、諸国を巡り同盟を仰いだが色よい返事は貰えなかった。
　