　戸数わずか50ほどの貧しい村に俺は生まれた。

　親父は俺が幼い頃に戦争で深手を負い、夏でも炉端で横になるのが常だった。
　大黒柱を失ったものだから家はいっそう貧しくなり、母上は俺に「戦になんていくな」、「嫁を貰って血脈を残す以上の幸せがあるものか」といつも口ずっぱく繰り返した。

　だけど、俺はどうしても我慢ならなかった。
　このさびれた村で、いつ起きるかもわからない争いに怯えて一生を終えるなんて考えられなかった。

　その思いは、冬に親父が死んでいっそう強まった。
　このままじゃいけない。

　家を飛び出す覚悟を決めたのは明くる夏、むうっと草いきれが鼻を刺す熱い日のことだった。

　このころ家には死んだ親父になり替わるように新しい男が出入りするようになって、そいつが俺を殴ったり蹴ったりと暴力をふるっていた。

「お前みたいなクソガキの面倒を誰がみるか！」
「上等だ！　いつか偉くなった俺に泣きついてきても知らないからな！」

　これからは自分の足で生きていくんだ。
　希望を胸に外の世界へ飛び出した。

　一晩中山を駆けた疲れはとても気持ちがよかった。

　明け方城下町に着くと、俺はまっすぐ王城へと向かう。
　黒鉄色の城門のそばに立つ門番が俺に槍を突き付ける。
　俺は慌てて両手を上げて敵意がないことを示すと、「兵士になりたい」と志願した。

「志願兵だ？　笑止、その細腕で誰を守れる！」

　門番と自分を見比べた。
　貧しい村でひもじい思いをしてきた自分の腕は、門番と比べればあまりに頼りなかった。
　俺は顔を渋らせたが、ここで引くわけにもいかない。

「待ってくれ！　帰る場所も行く当てもないんだ！　頼むから、俺を兵士にしてくれ！」
「黙れ小僧！　そんなに武勲を上げたければ冒険者にでもなって一旗上げてみろ！　それだけの武勇があればだがな！」

　冒険者。
　命を賭けて魔物と戦う流れの戦士をそう呼ぶ。

　王宮兵士と比べれば格は落ちるが、武勲を立てれば英雄のように羨望の眼差しを集めることだってできる。

　少なくともべそべそと家に帰るよりマシだった。
　冒険者だって武勇の兵に変わりない。
　そう自分に言い聞かせて、俺は冒険者ギルドの門戸をたたいた。

　出迎えたのはこわもてのおじさんだ。
　受付からジッと俺をにらみつけ、低い声を放った。

「ガキの来る場所じゃねえよ。帰りな」

　開口一番放たれた拒絶の言葉に口をつぐむ。
　どこに行っても迎え入れてもらえない。
　俺の居場所はどこなんだろう。

　ふつふつと燃え滾る衝動を抑えて、俺はどうにか身の上を話した。

「ダメだ。戦う力のない奴をむざむざ戦地に送り出せるか」
「どうせこのままじゃ飢えて死ぬ！　だったら、夢に掛けてみたっていいだろ⁉」

　受付のカウンターに身を乗り出し食い下がる。
　おじさんは俺の目をまじまじと見ると、ぽりぽりと首筋をかいて俺に問いかけた。

「スキルはあるか？」

　俺は頷いた。
　何人かに一人の割合で、理屈では説明できない能力を持った子供が生まれる。
　その条理を超越した技能をスキルと呼ぶ。

「【サブスク】っていう、よくわからないスキルだけど」

　俺が付け足すと、おじさんは眉を潜めた。
　頷いた時に見せた期待の光が抑えられ、代わりに品定めをするような鋭さが瞳に宿る。

「聞いたことがないな。だが、ちょうどいいやつがいる。おーいグレイブ！」

　おっさんが声を掛けたのは3人の冒険者パーティが腰かけるテーブル。
　バンダナを巻いたツンツンヘアーが振り返る。

「なんだよ。大事な話をしていたのに」
「なにすぐ終わる。お前さんの【鑑定】スキルでこいつを見てやってくれ」
「あ？　なんだって俺が」













　それが良くなかった。

　廃墟の影から「グルルルルッ」と唸り声が聞こえて見ると、そこに腐敗した獣の姿があった。
　それも一匹や二匹じゃない。
　グレイブたちがいなくなったのを好機と見るかのように、円を描くようにテンランを取り囲もうとしている。

「クソッ！」

　テンランは走り出した。
　一匹相手でも死に物狂いだった。
　まして複数が連携して襲ってくるならなおさら。
　袋叩き似合う前に逃げ出してしまうのが吉だと判断した。

　だが、彼を追いかける獣たちは腐っているとは思えないほど強靭な脚を持っている。

　20歩ほどあった距離が見る見るうちに詰められて、今にも爪牙が彼に襲い掛からんとしている。

「ッ⁉」

　テンランは顔に驚愕を貼り付けた。
　腐敗した獣の爪が彼を襲ったからではない。

　ぴしりと足元に嫌な音がしたかと思うと、見る見るうちに足元に大きな亀裂が走っていた。

　古い遺跡だ。老朽化が激しい床を腐敗した獣たちが踏み荒らしたために崩れ落ちようとしている。

　足場が喪失した。
　踏み込んだ足は虚空を泳いだ。
　浮遊感が牙をむき、暗闇の底へと落ちていく。

　十秒と立たずにこの体は地下空間に叩きつけられ、降り注ぐガレキの下敷きになるだろう。

　だから、とっさに【サブスクリプション】から【硬化】のスキルを使い、衝撃に備えた。

＊

「痛っ」

　【怪力】や【身体強化】を駆使し、やっとの思いで石片の山をかき分けて外に出る。

　テンランのほかに動く者の気配はない。
　あたりには血の匂いが充満していた。
　きっと獣の群れは落石に巻き込まれて死んだのだろう。

　通常ならレベルが上がる強敵を無数に倒したにもかかわらず、やはり彼のレベルは上がらない。

　幸運と不運が一緒に来たが、収支で見れば不幸だ。

　いや――。

「誰だッ」

　何の前触れもなく【索敵】に反応が現れる。
　獣の生き残りかと思い振り返る。

　だが、そこにいたのは獣ではなかった。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。
　海のように深く澄んだ藍色の瞳がテンランを覗き込んでいる。

「わたしが、見えるのですか？」

　一糸まとわぬ女が、そこにいた。










　戸数わずか50ほどの貧しい村にテンランは生まれた。

　父親は彼が幼い頃に戦争で深手を負い、夏でも炉端で横になるのが常だった。
　大黒柱を失ったものだから家はいっそう貧しくなり、母親は彼に「戦になんていくな」、「嫁を貰って血脈を残す以上の幸せがあるものか」といつも口ずっぱく繰り返した。

　だけど、テンランはどうしても我慢ならなかった。
　このさびれた村で、いつ起きるかもわからない争いに怯えて一生を終えるなんて考えられなかった。

　その思いは、冬に父親が死んでいっそう強まった。
　このままじゃいけない。

　家を飛び出す覚悟を決めたのは明くる夏、むうっと草いきれが鼻を刺す熱い日のことだった。

　このころ家には死んだ父親になり替わるように新しい男が出入りするようになって、そいつがテンランを殴ったり蹴ったりと暴力をふるっていた。
　薄暗い小屋に閉じ込められて、飯も与えられず、理不尽お仕置きされた。

　……苦しかった。

「お前みたいなクソガキの面倒を誰がみるか！」
「上等だ！　いつか偉くなった俺に泣きついてきても知らないからな！」

　テンランは希望を胸に外の世界へ飛び出した。
　一晩中山を駆けた疲れはとても気持ちがよかった。
　これからは自分の足で生きていくんだ。

　明け方城下町に着くと、テンランはまっすぐ王城へと向かう。
　黒鉄色の城門のそばに立つ門番が彼に槍を突き付ける。
　彼は慌てて両手を上げて敵意がないことを示すと、「兵士になりたい」と志願した。

「志願兵だ？　笑止、その細腕で誰を守れる！」

　門番と自分を見比べた。
　貧しい村でひもじい思いをしてきた自分の腕は、門番と比べればあまりに頼りなかった。
　テンランは顔を渋らせたが、ここで引くわけにもいかない。

「待ってくれ！　帰る場所も行く当てもないんだ！　頼むから、俺を兵士にしてくれ！」
「黙れ小僧！　そんなに武勲を上げたければ冒険者にでもなって一旗上げてみろ！　それだけの武勇があればだがな！」

　冒険者。
　命を賭けて魔物と戦う流れの戦士をそう呼ぶ。

　王宮兵士と比べれば格は落ちるが、武勲を立てれば英雄のように羨望の眼差しを集めることだってできる。

　少なくともべそべそと家に帰るよりマシだった。
　冒険者だって武勇の兵に変わりない。
　そう自分に言い聞かせて、テンランは冒険者ギルドの門戸をたたいた。

　出迎えたのはこわもてのおじさんだ。
　受付からジッと彼をにらみつけ、低い声を放った。

「ガキの来る場所じゃねえよ。帰りな」

　開口一番放たれた拒絶の言葉に口をつぐむ。
　どこに行っても迎え入れてもらえない。

（俺の居場所はどこなんだろう）

＊

　うめき声をあげてテンランは目覚めた。
　嫌な夢を見た。

（初めて、だったのに）

　誰もテンランを必要としなかった。
　自分の居場所を求め続けた。

　そんな折、パーティを組んでくれたのがグレイブだった。

（こいつと一緒ならって、俺は本気で）

　やっと手に入れた居場所だと思った。
　他の何にも代えがたい大事な場所だった。

　でも、違った。
　グレイブのパーティもまた、彼のいるべき場所ではなかった。
　その事実が重く胸にのしかかる。
　唇を尖らせ、しゃくりがこみ上げる。

「馬鹿だな、俺」

　瞳に堪えた溜め涙を肘で横にこする。
　まだ滲む視界で、己と周囲を見回す。

　鍾乳洞のように湿っぽく、冷気が充満していた。
　ヒカリゴケがペールグリーンの光を放っている。
　落ちてきたと思われる光源を仰ぎ見れば、はるか上方でシミのように小さく広がるだけだった。

（あんな高いところから落ちたならひとたまりもなさそうだけど）

　手足が思うように動くことを確認し、気づいた。
　腐敗した獣の牙から流し込まれた毒の倦怠感が抜けている。

　体を持ち上げようと手をつくと、触れた場所から、波紋が広がるようにヒカリゴケが強く発光した。
　波の早い方に視線をやると、暗闇の中にぽっかりと道が続いているのがわかる。

　テンランは少し戸惑ったが、他に手がかりもないので、意を決して光に導かれるように歩き出した。
　苔の放つ光が早く早くと彼を急かしている。
　はやる気持ちを抑えるように、音を殺してゆっくりと足を進める。

　はたしてたどり着いた光の示す先。
　祭壇のような装飾の施された静謐な空間が突然広がった。
　その中心にそれはいた。

　雪のように白い肌。
　白磁のように白い髪。
　時の流れを忘れたように、人形みたいに整った顔の少女が眠りについている。

　祭壇の四隅から鎖が伸びていて、彼女の手足に枷として繋がれていた。

　おもむろにまぶたが朝日の昇るように押し広げられ、その奥から海のように深く澄んだ藍色の瞳が現れる。
　寝惚け眼の焦点が徐々にテンランに合わせられると、極限まで目が見開かれ、ボロボロと涙があふれ出した。

「お願いっ、助けて」

　テンランは参ったなと思った。
　自分一人でさえ脱出する算段が付いていないのに、どうして他人を助けられるのか。
　しかし、彼は承認欲求に飢えていた。
　誰かに必要とされるなら応えずにはいられない性格だった。

「よし待ってろ。今鎖を切るから」
「手刀で⁉　あと100年かかりそう‼」
「また100年もすれば人が通る。達者に」
「諦めないでっ⁉　待って、置いてかないでッ‼」

　鎖が老朽化している可能性に賭けた一刀両断チョップはあえなく撃沈した。
　テンランは彼女を助けられないと判断した。
　踵を返し、立ち去ろうとする彼に、少女は声を張り上げる。

「【|念動《サイシス》】ッ！」
「ッ⁉」

　突然テンランの体が宙に浮いた。
　不可視の腕に掴まれるように、見えない力で釣り上げられる。
　それで、ぼんやりと思い出した。

　地面に激突する寸前、彼を助ける力が働いた。
　その感覚とそっくりだったのだ。

「もしかして、俺を助けてくれたのはアンタか？」

　狐につままれたように問いかけると、少女は顔を赤くしてこくんと頷いた。

「悪かった。助ける方法を考えるから放してくれ」
「うん」

　静かに地面に降ろされたテンランはガシガシと首の裏をかいた。

「しかしどうすっかなぁ」
「何かスキルは持ってないの？」
「あるにはあるけど、俺一人じゃなんとも」

　テンランが冒険者になって最初に習ったのは、自分のスキルを軽々しく口にしない慎重さだった。
　それでこの少女に打ち明けるかどうか悩んだが、よくよく考えれば話の出どころは彼を裏切ったグレイブで、思い出すとムカムカしてきた。
　グレイブの教えなんて守ってやるもんかという反骨精神も相重なって、テンランは語り始めた。

「俺のスキルは【サブスクリプション】。自分の目で見たり経験したりしたスキルを人に提供できる能力だ」
「え⁉　そんなことができるの⁉　すごい……、すごいスキルだよそれ‼」

　テンランは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。
　ついさっきさんざん馬鹿にされた後だったので、こんなに称賛されるとは思っていなかったからだ。
　ちょっぴり誇らしく、だけど申し訳なくもなる。

「でもな、俺自身は使えないんだ、【サブスクリプション】が提供するスキルを。だから、実質ノースキルなんだ」

　テンランは腐敗した獣との戦いを思い返していた。
　自分も【身体強化】や【怪力】が使えれば、もしかするとレベルの差を覆せたかもしれない。

　そもそもこのダンジョンに挑むにあたって、わざわざ【瘴気耐性】の効果がある護符を購入する必要もなかった。
　瘴気はレベルはそのままステータスだけを永続的に下げる猛毒だが、スキルで対策していればアクセサリーに頼る必要もない。

　未練を隠すように口をキュッと結び、それから朗らかに語り掛けた。

「君にスキルを分け与えることも可能だけど、それもダメだろ？」

　少女は先ほど【|念動《サイシス》】なる力を発動した。
　腐敗した獣の毒を解いてくれたのも彼女だろう。

　彼女は強力なスキルを持っている。
　それも、複数個。

　それでもこれまで自力で脱出せず、人を待っていた理由を考えれば、答えはおのずと導かれる。

「よく知ってるね？　この鎖は、わたしの力を無効化する術式が組み込まれているの」

　やっぱりかと、テンランは得心する。
　珍しくもない術式だ。

　テンランは大きく息をついた。

「詰んでるよなぁ」
「そんなこと、無いと思うけど？」
「え？」

　青い瞳の少女は妙案が自分にはあるのだと、得意げに笑みを浮かべている。

「わたし、きっと役に立つから。これからもあなたの力になるって約束する。だからさ」

　少女は人懐っこい表情を見せた。
　力になってあげたいと庇護欲を駆る魔性の笑みだ。

「わたしのことも、助けてくれないかな？」
