　最近は、何を飲んでも味がしない。

「どうしたハンス。体長が悪いのか？」
「いえ、お父様。少し考え事をしていただけです」
「そうか！　ハンスは頭がいいからな！　きっと立派な魔術師になれるさ！」

　ズキリと、胸が痛む。
　もう、時間がない。
　いつまでも隠し通せるわけじゃない。

「あの、お父様」
「なんだいハンス？」

　父の顔を見た。
　のっぺりとした面に笑顔が張り付いている。

「……いえ、なんでもありません」

＊

　僕は魔法の四大名家に生まれた。
　一家が司る属性は風。
　風属性一家の跡取りとして、この世に生を受けた。

　風属性の魔法はすごい。
　昔、父が暴風を操り、ワイバーンを倒すところを見たことがある。
　そのころから、いつか僕も父のようになるんだと、憧れを抱いていたのを覚えている。

　だけど、それは叶わぬ願いだった。

「恵みの風よ、母なる大地より来たれ――≪エアスラスト≫！」

　家の庭で、巻き割りようの木の幹に向かって手をかざし、初級魔法の詠唱を唱える。
　体内で魔力が動くのを感じる。
　だけど、それだけ。
　手に魔力は集まっても、魔法という形にならずに霧散してしまう。

「はぁ……やっぱりダメだ」

　僕には風属性の魔法の才能がなかった。
　いや、より正確に言うならば、属性魔法に対する才能がなかった。

「火も、水も、風も、土も、どれも使えない。魔力は底なしにあるのに」

　父の魔術書に、魔力総量のはかり方が記されたページがあった。桶いっぱいに水を張り、両手をかざすのだ。
　すると丸太の年輪のように桶の表面に波紋が浮かび上がり、その数でおおよその魔力量がわかるのだ。

　その魔術書によると、史上最も魔力が多かったとされる魔王は35本だったと書いてあった。
　それに対して僕は53本の波紋があった。
　本当に、魔力だけは底なしなんだ。

「はぁ」

　もう一度、ため息をつく。
　青々とした空が僕を笑っている。

　悲しいわけではない。申し訳ないのだ。

　父と母は子宝に恵まれず、母が35歳の時にようやく僕を身籠った。唯一の跡取り。父も母も、僕を大切にしてくれているのが、身に染みて痛感する。

　――才能がなくても、両親は変わらず愛してくれるだろうか。

　最近は、そればっかり考えていた。
　そうすると、両親の笑顔が上っ面だけのものに見えてきて、そうやって疑っている自分が嫌になって。

「大丈夫。才覚の儀できっと、固有魔術が発現するはつだ」

　僕らは4歳、8歳、12歳と、4年ごとに神父様から祝福を受ける。4歳、8歳は本当に、慣例的な儀式に過ぎないんだけど、12歳だけは特別に呼称がついている。

　どうしてそうやって呼ばれているかというと、この時に天職と呼ばれるものを授かるからだ。今まで農民をしていた人が急に剣聖に目覚めることも、なくはない。まあ、レアケースだけど。

　そして、才覚の儀で固有魔術に目覚める人間は属性魔法が使えない。
　……もっとも、属性魔法が使えなかったら必ず固有魔術に目覚めるわけではないことなのだけれど。

「大丈夫、大丈夫だ」

　不安を押し殺すように、自分に言い聞かせた。
　風属性に適性がなくたって、きっと固有魔術に目覚めれば認めてもらえるはずだと、そう信じて。

＊

　そうして12歳になり、才覚の儀が始まる。

「あ、ハンス君！　やっほー！」
「ミクネリちゃん！」

　ミクネリちゃんは、同い年の女の子だった。
　宝飾屋さんの娘さんで、僕の誕生日には手作りの首飾りをプレゼントしてもらったこともある、いわゆる幼馴染だった。

「あ、次わたしの番だ。うー、もし宝飾に関係ない職業だったらどうしよう」
「あはは、ミクネリちゃんならきっと大丈夫だよ」

　天職は必ずしも親の物を引き継ぐわけではないけれど、遺伝しやすい傾向にある。彼女は両親ともに生産職だし、大きく外れた職業に就くことはないだろう。

「大丈夫。大丈夫」

　その大丈夫は、誰に向けての言葉だったのだろう。ミクネリちゃんは「ハンス君、うん。行ってくるね」と言って、神父様のもとへと足を運んだ。

　……えも言われぬ悪寒が僕を襲った。

　その正体が何なのか。
　僕が核心に迫るより早く答えが告げられる。

　神父の目が大きく見開かれる。
　口をわなわなさせて、それを隠すように手を口元に運ぶ。

「ミ、ミクネリ・ローレライ、天職【剣姫】！」
「え、……え？」
「こ、これはすごい。急いで国王に知らせなければ」

　……天職は必ずしも遺伝しない。
　僕の両親は、二人とも魔術師だったけど、僕は？

「……ハンス君」

　いつの間にか戻ってきていたミクネリちゃんが、よわよわしい声で呟いた。
　声を出そうとして、喉で詰まった。
　口だけが動いて、音にならなかった。

　息を飲み干し、喉を広げ、再度発声を試みる。

「すごいよ、ミクネリちゃん。【剣姫】って、10年に一人の逸材なんだよ？」
「……うん、でも、わたし」

　肩を震わせる彼女に、掛ける言葉も見つからない。
　明日は我が身というけれど、僕にとってはそれがほんの数分後の可能性もあるんだ。

「……次、ハンス君だよね」
「え……あ、うん」

　僕と彼女は1週間違いで生まれた。
　その間に生まれた同い年はこの村にはいないから、次は僕の番になる。

「ハンス君だけでも、望んだ職業になってね」

　そう口にする彼女の顔は、今にも泣きだしてしまいそうだった。

　そうして、僕の番。

　収まらない耳鳴り。
　肥大する不安感。
　気持ち悪いものが喉に向かって込み上げてくる。

「ハンス・シルフィード、天職【低級ポイント付与術師】！」

＊

「ハンス、落ち込むな。天職は、残念だったが、父さんが風魔法を教えてやる」

　その日の夜、父が言う。母が言う。
　魔術師じゃなくたって、ハンスなら立派な風魔法使いになれるって。

「いいか、ハンス。父さんの詠唱に続いて同じ言葉を口にするんだ。恵みの風よ、母なる大地より来たれ――≪エアスラスト≫！」

　父の手の平前方の空間が、三日月状に歪む。
　圧縮された空気の刃が、音を立てて虚空を迸る。

「どうした。やってみろ」
「……うん。恵みの風よ、母なる大地より来たれ――≪エアスラスト≫」

　だけど、無い才能は前触れもなく生えはしない。
　いつも通り、僕の手の平からは霧散した魔力がこぼれただけだった。

「……どういうことだ？　魔力の流れはあった。どうして魔法が発動しない？」

　父は狼狽していた。
　母とあーだこーだと言い合っている。

「……ないんだ」
「ハンス？　どうした。何が無いんだ？　杖か？」
「違う、違うんだよ」

　タイムリミット。
　よく、今まで隠し通せたと思う。
　でも、それも今日までだ。

「僕には、属性魔法の一つだって使えないんだ。使えないんだよ……」

　僕は打ち明けた。
　ずっと秘密にしてきたことを。

「でも……っぐぁっ⁉」

　でも、別の方法で生き方を探してみる。
　そう言おうとした時だった。
　左頬に強い衝撃が走って、気づいたときには地面を転がっていた。

　何が起こったのか。
　見れば父が拳を振りぬいた状態で息を荒げている。

「この、親不孝者がぁ!!」
「お父様……！」
「今までオレたちがどれだけ愛情を注いでやったと思っている!!　それなのに、魔法が使えないだと⁉　ふざけるな!!」

　父さんが追撃してくる。
　まずい。
　もう一発もらったら、意識が飛ぶ。

　跳ねるように、その場を退く。
　風の弾丸が、先ほどまでいた場所に打ち込まれる。
　その魔法は着弾した瞬間、爆風をまき散らした。
　僕はその猛威に吹きさらされる。

「っ」

　風の刃が、皮膚に擦り傷を負わせる。
　体中から血がにじむ。
　熱い。

「……僕は！　……僕は」

　初めて受けた、明確な拒絶。
　何かを言おうとしたけれど、いろいろな感情がないまぜになって、どれもうまく言葉にならない。

「二度とシルフィード家の名をかたるな!!」

　……何も言い返せないまま、僕は勘当された。

＊

　シルフィード領は父の統治する領地だ。
　その父からの勘当は、実質追放処分というわけで、僕は速やかに他の領へ移動する必要があった。

　町を出て、広い野を行く。

「……結局、二人が求めていたのは、僕じゃなくて、ハンス・シルフィードっていう風魔法使いだったんだ」

　両親にとって僕はまがい物だったのだ。
　そりゃあ、敵意もむけられるだろう。

『二度とシルフィード家の名をかたるな!!』

　そういったときの、父の顔を思い出す。
　あんな顔をさせたのは、僕のせいだ。
　つくづく、自分に嫌気がさす。

「……少しはまともな魔術であってくれよ？　≪ポイント付与≫」

　祈る様に、革のブーツに覚えたての魔術を使う。
　職業の前についていた低級の文字が気になるけど。

『【革のブーツ】にポイントを付与しました。【革のブーツ＋1】』

　脳内に響く無機質な声。
　……冗談だろ。

「プ、プラス1？　ポイント付与って2～4の範囲でランダム上昇じゃないの⁉」
『解、低級ポイント付与は+1固定です』
「嘘でしょ⁉」

　脳内に届いた返答を否定するべく、持ってきた銅の剣や、着てきた外套にもポイントを付与してみる。
　何度試しても+1で固定だった。

「……嘘だ」

　完全にポイント付与術師の下位互換だ。
　誰にも必要とされない。

「……僕は、何のために生まれてきたんだ」

　からっぽ。
　僕はからっぽだ。
　何もない。何のとりえもない。
　むなしさだけが僕を満たしていく。

「きゃあああああああぁぁぁぁ!!」

　その時だった。
　茂みの向こうで声が聞こえた。
　聞き覚えのある声だった。

「……ミクネリちゃん？」

　既に夜も深い。
　こんな時間に彼女がいるはずがない。
　理性でそう判断する反面、直感は彼女で間違いないと僕に訴えかけている。

「……行かなくちゃ」

　理性は僕に「行って何ができる」と問いかけてくる。……何もできないかもしれないさ。でも、何もしないのと、何もできないのは違う。

　走れ、走れ。
　一秒でも早く駆け付けろ。
　なけなしの＋１でもないよりはましだろ？
　その1ポイントが運命を左右すると信じて走るんだ。

「ミクネリちゃん!!」
「ハンス君⁉　どうしてここに！」
「それは、こっちのセリフ!!」

　茂みの向こうにいたのは、やっぱりミクネリちゃんだった。

「っ！　ハンス君、危ない!!」
「え？」

　次の瞬間、頬を何かがそっと撫でて、真っ赤な鮮血が飛び散った。

「あがぁっ⁉」

　熱い熱い熱い。
　なんだこれは。
　右手をむしり取る様に頬に添えると、爪が頬肉に食い込むのを感じた。

「多分、レイスファントム」
「レイスファントム？　そんなやつが、どうしてこんなところに」
「分かんないけど!!」

　宵闇に紛れて、何かが宙を踊っているのを感じる。
　背筋が凍り付くようなおぞましさだ。

「ミクネリちゃん、剣は持ってる？」
「うっ、家になかった」
「……僕が持ってきた銅の剣だ。持っててくれ」
「ハンス君は？」

　彼女の問いかけに、僕は笑って見せる。

　何もできないことなんてないじゃないか。

「まあ、時間稼ぎくらいはできるさ」
「あ、ハンス君!!」

　彼女の言葉を待たず、僕は走り出した。
　ミクネリちゃんは賢い。
　ちゃんと逃げてくれるだろう。

　ああ、怒るかな。
　怒ってくれるかな、僕の勝手な行動を。
　でも、でもね。

（自分勝手に起こした行動でも、それが誰かのためになるのなら――）

　それも、悪くない。
　そう、思った。

「ハンス君!!」
「……ぇ」

　不意に前方にミクネリちゃんが現れて、何かを銅の剣ではじいた。

「バカ！　バカバカバカー!!　ハンス君のバカ―！」

　ミクネリちゃんががむしゃらに剣を振る。
　その一閃一閃が月光に煌めいていて、戦乙女の演舞のように、僕は見とれてしまう。
　だから、一瞬反応に遅れてしまった。

「きゃっ!!」
「っ！　ミクネリちゃん!!」

　何合目かの剣戟。
　衝撃波でミクネリちゃんが吹っ飛ばされた。
　僕は彼女の背面に飛び込むと、お姫様抱っこの構えで背中から地面に飛び込む。

「ミクネリちゃん、無事？」
「う、うん。でも、ハンス君が！」

　ああ、優しいな。
　両親と違って、彼女は僕を大事に思ってくれている。

　――死にたく、ないなぁ。

　心の奥底で、ぽつりとつぶやいた。

『【銅の剣+1】にポイントを付与しますか？』
「……は？」

　不意に脳内に届いた声に、僕は素っ頓狂な声をこぼす。

『【銅の剣+1】にポイントを付与しますか？』

　いや、聞こえなかったわけじゃなくてさ。
　ポイント付与って1回までじゃないの？

『解、≪ポイント付与≫は制約により1度しか使えません。しかし≪低級ポイント付与≫にその制約はございません』

　え、じゃあ≪低級ポイント付与≫って≪ポイント付与≫の上位互換なわけ？

『解、≪低級ポイント付与≫は制約により低級のアイテムにしか使用できません。また、加算値が増えるたびに必要な魔力量も加速度的に上昇します』

　……魔力量が多ければ多いほど、強化できるってこと？

「ああ、もうどうにでもなれ!!　銅の剣に限界まで≪低級ポイント付与≫!!」
『主命を受諾。【銅の剣+1】が……』

　魔力量の話をしよう。
　歴代最高の魔力量を誇る魔王が35本だったのに対し、僕は53本だったって話をしたと思う。僕の魔力量は歴代1位の約1.5倍……と、言うわけではない。

　この数は、魔力量がおよそ2.718倍になるたびに一本増える。要するに、僕の魔力は魔王の6500万倍ほど。

『【銅の剣+547】になりました』
「ミクネリ!!　剣を振れ!!」
「え、け、剣⁉　エイヤ!!」

　ミクネリちゃんが銅の剣を振った。
　瞬間、背景が斬り落とされた。
　当然、その間にいたレイスファントムも斬り落とされている。

「……ぇ？」

　理外の結末に、僕もミクネリちゃんも唖然とするしかできなかった。

＊

　後から聞いた話だけど、【剣姫】に選ばれたミクネリちゃんは王宮に連れていかれる手はずになっていたらしい。それが嫌で、夜の間に逃げ出そうとして、偶然レイスファントムと出くわしたとそう言っていた。

　隣のウィンディーネ領にやってきた僕たちは、冒険者になった。ミクネリちゃんに「剣を振るうのは嫌だったんじゃないの？」と聞くと、「ハンス君と一緒にいられるなら、むしろ頑張る」と言っていた。

　それから僕たちの快進撃が始まった。
　数々の高難度ダンジョンを踏破し、やがて最強の冒険者の一角に数えられるようになった。

　ちなみに、両親はというと「有能な跡取りを追放した愚か者」というレッテルを張られているらしい。
　時折ギルドのほうに両親から「戻ってこい」という手紙が届いている。

　ふざけるな。
　僕は「魔法が使えなくても頑張る」と言おうとしたのに、それすら言わせてくれなかったのは二人のほうじゃないか。
　いまさら泣いて縋ったってもう遅い。

「ハンス殿！　この下級ポーションにどうかポイント付与を！」
「ええ、もちろん」

　僕たちはウィンディーネ領で幸せに暮らしているので。
