【つくれ！　あそべ！　キミだけのハーレムを！】

　働くだけ働いて死ぬ。
　そんな社畜生活に嫌気がさしてマッチングアプリを探していると、一つのキャッチコピーが、やけに印象に残った。
　ダウンロードして起動すると、黒い四角の内側に白い正方形のデザインが画面に表示され、タイトルが表示される。

「くひひ、アプリ名は……『スーパー性奴隷メーカー』ね。自分だけの性奴隷を作ってハーレムを作ろう。いいね、やることがシンプルで分かりやすい」

　画面をタップすると、インストールが開始されて、すぐにチュートリアルが始まる。
　いいね、チュートリアル中にインストールを済ませてくれるタイプのソシャゲは好感が持てる。

「何々……？　性奴隷候補となる女の子の写真を撮りましょう……ってはぁ⁉」

　画面の下側にはご丁寧に【シャッター音はならないのでご安心ください】って書いてある。
　盗撮用のアプリかよ。
　使えねえ。

　イライラすると無性に甘いものが食べたくなってきたな。
　コンビニでも行くか。

＊

「いらっしゃいませー」

　コンビニに入ると、女子高生の店員が笑顔で迎え入れてくれた。ああ、荒んだ心が癒される。
　レジに人は並んでないな。一人も客がいない。
　他の店員も休憩中なのか、店内には彼女しかいない。今日は彼女にレジ打ちしてもらえそうだ。

　そんなことを考えつつ、シュークリームが置いてあるコーナーまで足を運んだ時だった。

（……そういえば、今手元には無音カメラがあるんだよな）

　あのバイトの子の写真、欲しいな。
　欲しくない？　俺は欲しい。

　こっそりスマホを取り出し、レジに向けて、シャッターを切る。
　よし、撮れた！

「ちょっとおじさん。今、盗撮したでしょ」

　な、ばれた!?

「え、な、何のことかな？」
「しらばっくれる気？　だったら不審な挙動の意味を説明してみなさいよ。スマホ、見せて」
「えと、それは、その」
「ほら、見せられないんだ。変態。通報してやる」

　やばいやばいやばい。
　どうしてこんなことに。
　どうにか切り抜けないと。

　――ブ、ブ。

　スマホに通知が入る。
　くそ、今それどころじゃねえんだ。
　誰だか知らねえが後に……。

【おっと！　あぶない!!　どうやら【|剱持萌花《けんもちもえか》】が反発しているようです。
　作り直して、性奴隷だとわからせましょう！】

　ゲームなんてしてる場合か！

　閉じるボタンを探すがどこにもない。
　ポップアップの下部にカチンコを模した【つくる】ボタンが配置されているだけだ。

　ならばとタスキルを試みるがどういうわけかホームボタンが動作しない。

（くそ、せめて警察が来る前にこのゲームを終わらせて証拠を隠滅する！）

　俺は意を決して【つくる】ボタンを押した。
　カチンコが鳴って、ゲーム画面が進む。

　ぞわり。
　背中から心臓を握られたような、強烈な違和感が体を蝕む。息が苦しい。

　違和感の正体にはすぐに気づいた。
　静寂だ。
　俺の呼吸と心臓の音しか聞こえない。
　店内に流れていたメロディーも、冷凍コーナーの排気音も、すべてがかき消されている。

「なんだ……これ……っ、時間が止まってる⁉」

　コンビニの外を見ると、青信号なのに横断歩道の上で停止し続ける車があった。待てど暮らせど信号は変わらない。
　まさか、本当に時間が停止したのか？

「……ステータス画面を開いて好みの性奴隷になる様に編集しましょう。戻るボタンで書き換えた項目を元に戻すこともできます？」

　画面下部には【OK】ボタンがあって、それをタップすると画面が遷移した。

――――――――――――――――――――――――
【|剱持萌花《けんもちもえか》】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□■■□□□□□　-32
【淫乱度】□□□□□□□□□□　8
【性感度】□□□□□■□□□□　18
【従属度】□□□■■□□□□□　-47

【属性】<未登録>
――――――――――――――――――――――――

　……いや、いやいやいや。
　この数字を書き換えたら現実のあの子にも変化が起こるってのか？

　属性ってなんだ？
　未登録をタップしてみる。
　ドロップダウンリストが現れて、ツンデレやクーデレ、露出狂や味覚過敏などの一覧が表示された。

　よくわからないけど、時間が停止しているんだ。
　焦らず適当に弄ってみるか。

――――――――――――――――――――――――
【|剱持萌花《けんもちもえか》】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□■■□□□□□　-32
【淫乱度】□□□□□■■■■■　[100]
【性感度】□□□□□■□□□□　18
【従属度】□□□□□■■■■■　[100]

【属性】<正直者>
――――――――――――――――――――――――

　……頼むぞ。
　ここまでやらせておいて「手の込んだどっきりでしたー」なんて言ってくれるなよ。

【改変できましたか？　現実にもどって、あそんでみましょう】

　画面をタップすると、耳鳴りがした。
　音が戻ったのだ。時が動き始めたのだ。

　バイトの彼女が、今まさにバックヤードに引き返そうとしている。

「待て！　通報はするな！」

　必要以上に声を荒げた。
　俺と彼女以外に誰もいないコンビニでよかった。
　頼む。本物であってくれ！

「はい。……え？　今、私なんて」
「っ！　俺の質問に答えろ。シフト状況はどうなっている。お前は何時までで、今の時間何人がいる」
「私のシフトはあと1時間で、今は裏手に店長がいるだけです……、なんで、私、なんでこんなこと口走って⁉」
「よし。俺がお前にしたことを他の誰にも伝えるな。シフトが終わったら今から指定する場所に誰にも知られず一人でこい」
「はい、承知いたしました。……ちがっ、口が勝手に！」

　俺は追加で彼女の連絡先を聞き出し、自宅の住所を送信する。後はマップアプリやらなんやらでのこのこ現れるのを待つだけだ。

＊

　一時間して、自室にこもっているとインターホンが鳴った。

「はい」
『……あんた、私に何をしたの』
「くひひ、萌花ちゃんか。今開けるね」

　俺の住むマンションは一階にオートドアがあって、入居者以外が入るには入居者に許可を取らなければいけない。
　ドアロックを解除し、彼女がやってくるのを待つ。
　しばらくするともう一度チャイムが鳴った。
　部屋の前まで来てくれたということだろう。

「ちょっと、どういうことなのよ！　説明しなさいよ!!」
「まあまあ。ここじゃ近所迷惑だろう？　とりあえず入ってよ」
「誰があんたの言うことなんか……っ、また！　どうして」

　よしよし。
　従属度100はしっかりと効果を発揮しているな。

　彼女を迎え入れ、ガチャリと鍵をかける。
　大通りに面していて遮音性の高い部屋だから、これで彼女がいくら騒いでも安心だ。

「萌花ちゃんってえっちだね。盗撮されたってわかってる相手の家に上がり込んじゃうなんて。くひひ、期待してるのかな？」
「ちがっ、体が勝手に」
「へぇ、無意識下で異性を求めてるんだ」
「なんでそうなるのよッ!!　殴るわよっ！」
「おっと、俺に害をなそうとするな」
「また……、それ、やめなさい」

　拳を構えた彼女が、そのまま拳を下ろした。

「嫌なら逆らってもいいんだよ？　例えば、脱げ」
「いや……っ、やめて……っ」
「くふふ、本当に脱いじゃんだ。やっぱり本当はえっちに興味津々なんだ？」
「なん、どうして……」

　無造作に上着を脱ぎ、留め具を外されたフレアスカートがはらりと宙を舞う。
　サイハイソックスとショーツとブラジャーを残した綺麗な女体が現れる。

「脱げって言ったら全裸だろ」
「……いや」
「いいから脱げ」
「いや、やめてっ!!」

　彼女はブンブンと首を振るが、その手は鮮やかな手際で彼女の防具を取り去っていく。
　後に残ったのは、涙を流し、生まれたままの姿をさらす剱持萌花だけだった。

「胸を隠すな。触らせろ」

　彼女はもう、嫌だとは言わなかった。
　その代わりしゃくりを上げ、ふるふると首を振っている。

「……っ、ふぅ……きもち、わるいっ、変態！」
「とか言って、萌花ちゃん顔が真っ赤っかだよ。本当は興奮してんじゃないの？」
「誰が、そんなこと」
「へぇ？　じゃあ、これは何かな？」
「ひゃんっ、どこを触って……ぇ？」

　彼女の股をぬぐい、滴る液をすくい、まざまざと見せつける。

「ぐふふ、子作りする気まんまんのガチ恋汁垂らして何を強がってるんだか」
「ちがっ、本当に違うのっ!!」
「認めちまえよ。尊厳を踏みにじられて興奮しちまう変態ですってな」
「あっ、うっ、あぁ……私、私はぁ」

　従属度100に加えて、今の彼女の属性は正直者だ。
　結果の見え透いた出来レースだ。

「……興奮して、います」

　顔を隠し、ぼろぼろと泣きながら、彼女は言った。

「うんうん。よく正直に言えたね」
「嘘、嘘よ……。私、そんな変態じゃない」
「大丈夫。すぐにわかるから。俺が教えてあげるから」
「いや、何をするの……」
「ぐふ、ディープキス」

　いいつつ、彼女の唇を奪う。

「んぢゅるるるっ、れろぉ、んぐ」
「～～っ!!　んふっ、んぐっ、んん～～～っ！」

　口をふさがれ声の出ない状況で悲鳴を上げる萌花。
　彼女を抱きかかえ、ベッドに移動して押し倒す。

「はぁ……はぁ……おかしい、どうして、こんなに、体があつくって、胸が苦しいの……っ」
「そっか、つらいんだね、萌花ちゃん。おじさんも一緒だよ」

　ぼろん。
　ズボンを脱いで、ちんちんをさらす。

「な、何見せてんのよ！　しまいなさいよ!!」
「そんなこと言って、萌花ちゃん顔近づけてガン見してるよ？　本当はこれが欲しくてたまらないんじゃないの？」
「な、なにを言って……っ」

　彼女の呼吸が荒くなる。
　頬が前にもまして紅潮し、だらしなく舌を出している。

「……ぃ」
「ん？　なんて言ったのかな？」

　まあ、聞かなくても分かるが。
　だって今、彼女は正直者だから。
　自分の欲求には逆らえないから。

「い、いじわるしないでっ」
「ははっ！　いじわる？　おじさんが意地悪に見えるかい？　萌花ちゃんのお願いなら何だって聞いてあげる優しいおじさんだぞー？」

　萌花ちゃんに歩み寄る。
　萌花ちゃんは離れない。
　顔と顔が近づきあう。
　目と鼻の先に目と鼻があり、吐息が顔にかかる。

「あっ♡」
「萌花ちゃんがやめてほしいならこれ以上はやらない。でも、続きがしたいならしてあげる。さぁ、萌花ちゃんの本当の気持ちを教えて」
「んっ♡　私の……本当の気持ちはぁ……♡」

　萌花ちゃんの呼気が乱れる。
　甘い香りが嗅覚を刺激する。

「お願い、します。くだ、さい……、そのりっぱなおちんちんで、私のしょ……処女を、もらって、ください……っ！　おまんこ、切ないんですぅ♡」

　ズシリと重い電流がちんちんに走る。
　おっほう。
　処女貫通懇願キター！

「もちろんいいよぉ！　おじさんは何もしないから、萌花ちゃんが好きなように腰を振るといい！」
「は、はいぃ……それでは、失礼いたします……っぐぎっ……ふっ……んんっ、あっ！」

　俺がベッドに寝転がると、萌花は入れ替わる様に俺に馬乗りになり、頑張って腰をちんちんにあてがった。
　接合部から血があふれ、萌花が苦しそうな声を絞る。

「頑張れ、あとちょっとだ！」
「んひぃ、くっ、ああっん。……たぁ、私の中に、あんなのが、入っちゃったぁ……はは」
「ほら、腰を動かせ。俺も満足させろ」
「はひっ、いぎっ……んふっ……あぁっ、んふっ、うっ……」

　萌花は悲鳴を上げながらも、健気に腰を振り続ける。……さすがに、ちょっと心苦しくなってきた。
　かわいそうなのは抜けない。

（性感度って項目があったな。あれを上げてやるか……ん？　パラメータが変化してる？）

――――――――――――――――――――――――
【|剱持萌花《けんもちもえか》】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■□□□　48
【淫乱度】□□□□□■■■■■　[100]
【性感度】□□□□□■□□□□　24
【従属度】□□□□□■■■■■　[100]

【属性】<正直者>
――――――――――――――――――――――――

（恋愛度がめちゃくちゃ上がってる。こいつ、無理やりされて惚れたのか？）

　むくむくと股間が怒張する。
　それを敏感に感じ取ったのか、萌花が声を零す。
　おっといかん。性感度を上げなければ。
　とりあえず、倍の48にしてやるか。

「んひゃぁっ⁉　なにっ……急に苦しさが消えて……あんっ♡　やぁ♡　きもち、いいっ♡　あはっ♡　あんっ♡　あんっ♡」
「ずいぶんと気持ちよさそうだね、萌花ちゃん」
「うんっ♡　うんっ♡　これ、好きぃぃぃ♡」

　彼女の腰がリズミカルに上下する。
　うんうん。
　やっぱりこっちのほうが俺も楽しめる。

「ねぇ♡　お願い、だして……♡　私の、剱持萌花のおまんこに……あなたのあかちゃん汁、いっぱいだして♡」
「いいのかい？　妊娠しちゃうかもしれないよ？」
「あんっ♡　いいっ♡　あなたのあかちゃんなら喜んで育てるっ♡　あなたには迷惑かけない♡　だから、おねがい♡　おまんこ切なくって……苦しいのぉ」

　萌花が俺に顔を寄せ、唇を奪った。
　たっぷり10秒はあろうかという求愛行動。
　それから萌花は顔を話すと、色っぽい唇で甘い声で囁いた。

「私の中……あなたで満たしてほしいの……♡」
「くっ萌花！　出すぞ！」
「あはっ♡　出してくれるの？　ありがとう……、うれしい……私、とっても嬉しい……」
「うっ、出る!!」

　どくどくどく。
　股間に定期的に電流が走り、そのたびに俺の中の欲望が萌花の体内に注ぎこまれていく。

「あはぁ♡」
「おい、萌花。お前は俺のなんだ？」
「うふっ、そんなの、決まってます」

　恍惚な笑みを浮かべる萌花。
　俺の耳元で、彼女は妖艶に囁いた。

「ご主人様の、性奴隷、です♡」

　くひひ、最高だよ。
　最高の、神アプリだ。
　――スーパー性奴隷メーカー。
