　美紗から連絡が来たのは、ちょうど一般社会が昼休みに入るころの時間帯だった。

『今から会えませんか？』

　どうやら美紗は昼休み中に早退することを決めたらしい。

　ふむ。魅了は一度発動してしまえば距離が離れても有効ということかな。いや、違うな。影響が出てるのはステータスの恋愛度かな。思えば芽亞も最初から恋愛度が高かった。

『会えるよ』
『では、朝お会いした喫茶店近くの映画館で合流なんてどうでしょうか？』
『オーケー』

　そんな感じで、映画館で合流することになったので、俺は今、数年ぶりに映画館にやってきていた。
　前に一人で映画を見に来た時周りがカップルばっかりで、すっかりトラウマになってたんだよな。

「お、お待たせしましたぁ！」

　背後から、聞き覚えのある声が聞こえた。
　美紗ちゃんだ。

「いや、俺も今来たとこ、ろ……」
「どうなされました？」
「後ろ、後ろ」
「後ろ？」

　俺は美紗ちゃんの後ろを指さす。
　はぁ、どうしてこうなるかなぁ。

「こんなことだろうと思ったわよ!!」
「天音ちゃん⁉　どうしてここに⁉」
「あんたが授業中そわそわしてたのは分かってたから、こっそりあんたについてきたのよ！　体調が悪いから早退だなんて嘘じゃない！」

　あれだ。
　犯人はあなたですとでも言わんばかりに俺をびしりと指さして、天音は言った。

「どうやって美紗をたぶらかしたか知らないけど！　あんたなんかに美紗は任せられないんだから!!」
「いや、お前が俺の何を知ってるんだ」
「見ればわかるわよ！　だらしなく太ったからだ、整えられていない頭髪、くたびれた衣服。あんたがどうしようもないダメ人間だってね！」
「……」
「どうなのよ！　文句があるなら言い返してみなさいよ!!」

　なんでかわいくもないガキにこんなこと言われなきゃならんのだ？

「言い返せないんだ、分ったらとっとと美紗の前から立ち去りなさい！」
「……ああ、そうだな。そうさせてもらうよ」

　彼女らの横を通り、去り際に二本指を立ててアディオスしておく。天音とか言ったか。俺は二度とお前の顔なんて見たかねえよ。

「おじさんっ、待って、おいて行かないでっ!!」
「美紗！　あなたおかしくなってるのよ。今日帰って休みなさい」
「やだっやだぁ！　おいて行かないでぇ!!」

　美紗ちゃんが騒いでいるが、無視だ。
　悪いな。
　これも全部、あの天音ってやつに絶望を叩きつけるために必要な準備なんだ。

＊

「天音ちゃんの、バカ!!　もう知らない!!」
「み、美紗⁉」

　天音ちゃんがわたしの両手を掴んで離さなかったせいで、おじさんの背中が見えなくなってしまった。
　力を振り絞って天音ちゃんの制止を振り払い、あとを追いかけるけど、おじさんは見つからない。

「あう……っ、う……っ」

　……初めてだった。
　あんなドキドキを覚えたのは。

　今までも、なんとなく、他の男子にひかれたことはあった。
　だけど、いざ告白なんてされると、付き合う未来が、あんまり楽しそうに思えなくて、ずっと、純潔を保ってきた。

「天音ちゃんの、ばかぁ」

　一目ぼれだったんだ。
　初めて、この人と付き合いたいって思えたんだ。
　この出会いを運命と呼ばずに、何と呼ぶの。

「ばか、ばかぁ、ばかぁ」

　もう会えないかもしれない。
　全部、天音ちゃんがいたせいだ。
　嫌い、嫌い、嫌い嫌い。

「ぐふふ、一人で泣いてどうしたんだい？　困りごとかな？」

　不意に、声を掛けられた。
　聞くだけで、荒んだ心が癒されるような、甘い声。

「おじさんっ!!」

　気が付けば、おじさんがそこに立っていました。
　ああ、わたしを迎えに来てくれたんだ。
　まるで王子様みたいだ。

「よか……っ♡　わたし、捨てられたかと思って……」
「くひっ。こんなかわいい子を、俺が捨てるわけないだろう？」
「うんっ♡　うんっ♡」

　わたしは、思わずおじさんに抱き着いてしまいました。
　わたしの涙が、おじさんの衣服を濡らしていきます。
　おじさんは、ただ優しく頭を撫でてくれました。
　おじさんの匂いを嗅ぐだけで、心が落ち着いていきます。

「ほら、美紗ちゃん、笑って笑って」

　おじさんは、スマホを抱えていました。
　写真……ですかね。
　だったら、頑張って笑わないと……。

「あ、あはは、わ、笑えてますか？」
「うーん、ぎこちない笑みだけど、まあいっか」

　シャッターも切らずに、おじさんはスマホの向きをわたしから外しました。あ、あれ？

「どうせ、これから楽しそうに笑ってもらうんだし」
「……へ？」

＊

　よし。
　天音ちゃんから美紗ちゃんを引き離す作戦成功。

　恋愛度がかなり高くなっているだろうと推測しての博打だったけど、うまく行ったみたいだな。

　もし美紗ちゃんが諦めてたら？
　その時は帰り道まで尾行して別れるのを待って話しかけるつもりだったけど？

　泣きじゃくる美紗ちゃんに声をかける。
　おーおー。抱き着いちゃって。
　こんなに思ってくれるなんて、おじさん幸せ者だなぁ。

「ほら、美紗ちゃん、笑って笑って」

　スマホをかざして、美紗ちゃんの顔を画面に収める。泣きはらした跡があって、写真写りはかなり悪い。まあいっか。

「どうせ、これから楽しそうに笑ってもらうんだし」

　【つくる】モード発動っと。

――――――――――――――――――――――――
【|新見美紗《にいみみさ》】15才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■□□　70
【淫乱度】□□□□□■□□□□　14
【性感度】□□□□□■□□□□　12
【従属度】□□□□□■■□□□　37

【属性】<未設定><未設定>
――――――――――――――――――――――――

　おー、やっぱり初期から恋愛度が高い。
　やっぱり魅了は性奴隷登録する前から恋愛度を上昇させる能力っぽいな。

　とりあえず、どうせ犯すことになるし性感度は50くらいまで上げておくか。属性は、これだな。

――――――――――――――――――――――――
【|新見美紗《にいみみさ》】15才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■□□　70
【淫乱度】□□□□□■□□□□　14
【性感度】□□□□□■■■□□　[50
【従属度】□□□□□■■□□□　37

【属性】<背徳><露出狂>
――――――――――――――――――――――――

「……へ？」

　これまでと比べておとなしめの変化だし、美紗はまだ自分の体をいじられたことに気づいていないかもな。

「美紗ちゃん、涙でお洋服濡れちゃったね」
「え？　あ、ご、ごめんなさい！」
「ああ、俺のはいいんだ。美紗ちゃんのだよ」
「あ、はい。そうですね」
「べたべたして気持ち悪いでしょ？　脱ごっか」
「……え？」

　一瞬呆けた顔をして、それから顔を真っ赤にする美紗ちゃん。

「な、何言ってるんですか！　こ、こんな人通りの多い場所で」
「ふーん、人通りが少なかったら脱いでもいいんだ」
「ちがっ、そういうわけじゃ」
「よし、あそこの路地で脱ごうよ。大丈夫。おじさんが大通り側で壁になってあげるからさ」
「おじさんが……壁に……だったら、いい、のかな？」

　美紗は、からだをもじもじさせて周囲の様子をうかがっている。露出したい欲求と、人間としての尊厳がせめぎ合っているといったところだろうか。

「くひひっ、じゃあ行こっか」
「は、はい」

　だったら、俺があと少しのきっかけを作っちゃえば、あとは勝手に転がり落ちるよね。
