「はぁ……はぁ……」
「ぐひひ！　本当に脱いじゃったね、美紗ちゃん」
「だって……だってぇ……」

　路地に連れ込むと、美紗ちゃんは意を決したように上着を脱いだ。つつましいながらも張りのあるおっぱいが、ブラジャーをまとって鎮座している。

「くひひっ、美紗ちゃん、おじさんのお願い聞いてくれる？」
「い、今ですか？」
「うん。今じゃないとダメなんだぁ」
「……わかりました。わたしにできることなら」
「くひっ、じゃあこうやって言ってみてよ。――」

　美紗ちゃんが目を見開いた。
　こちらの正気を疑うかのようなまなざしで、おろおろと見つめてくる。

　俺は何も言わない。
　ただニヤニヤして無言の圧をかけるだけ。

「み、美紗はぁ――」

　少女が、喉を鳴らした。

「街中で、上着を脱いじゃう、変態さん、です……っ。いつ、バレるかもって、思うだけで、興奮してっ、おまんこ、濡らしちゃいます……っ」
「それは大変だ。パンツも濡れて気持ち悪いよね？」
「えっ、それは」
「気持ち悪いよね？　脱いだらもっと気持ちよくなれるよ？　脱ぎたいでしょ？」
「……は、い。脱ぎ、たい、です……」

　美紗はその場でしゃがみ込むと、スカートの下からショーツだけを器用にずり下した。
　くひひ、やっぱり本当に濡れてやがる。

「どう美紗ちゃん。上着とパンツを脱いだ感想は」
「風が、スースーして……気持ち、いいですっ♡　あっ♡　これ、クセになっちゃう♡」
「おじさんがもっと気持ちよくしてあげようか？」
「はぁ……♡　はいぃ♡　もっと、気持ちよくなりたいれすぅ♡」

　こんなかわいい子にお願いされちゃったら仕方ないなぁ。
　どれ、おじさんも一肌脱ぎますか。

「おじさ……何出してるの!!」
「美紗ちゃんも同じような格好だろ？」
「それは、そうでした」
「くひ、美紗ちゃん、おまんこ出してよ。大丈夫、痛くしないからさ」
「だ、ダメです。こんなところでそんな卑猥なことして、声なんか出ちゃったら」
「美紗ちゃんが声を出さなければ大丈夫だよ。それとも、こんな状況でも感じちゃう変態さんなのかな？」
「ち、ちがい、ます……たぶん」

　じゃあ、いいよね。
　そう問いかけると、美紗ちゃんは渋々といった様子でこくりと頷いた。

「～～っ!!　あっ♡」
「美紗ちゃん！　しーっ!!」
「わ、わかってます！　でも、あんっ♡　これ、想像より、ずっと気持ちよくってぇ♡」
「しょうがないなぁ。美紗ちゃんが脱いだパンツでもくわえておきなよ。それで口は塞げるだろう？」
「うぅ……は、い……」

　自分の身につけていたものとはいえ、ショーツを口にするのは抵抗があるのか、美紗は最初くわえるのを躊躇った。
　だけど、周りの人に声が聞こえてもいいのかと聞くと、顔を青くして、意を決したようにくわえた。

「～～っ♡　ふーっ♡　ふうぅぅぅっ♡♡」
「どうだい美紗ちゃん。気持ちいだろう？」
「んんっ♡　んんーっ♡」
「えー本当にぃ？　じゃあ、もっと気持ちよくしてあげるね？」
「んんっ⁉　ん、んん～～ッ!!」

　美紗ちゃんが自分に嘘ついて、気持ちいいかって質問に首を横に振った。だから正直になれるように激しく腰を動かした。

　――ぱちゅん、ぱちゅん。

「んあっ♡　ま、待ってっ♡　腰がっ、ぶつかる音♡　響いちゃってる♡　バレちゃうっ♡　周りのみんなにバレちゃうぅぅ♡」
「でもそんな状況に興奮してるだろ？」
「ちがっ♡　してませ……♡」
「正直に言えよ！　新見美沙は露出狂の背徳変態女ですって!!」
「～～っ!!　言うっ、言います！　言いますからぁ!!　いったん止まってぇぇぇ♡♡」

　仕方ないなぁ。
　今回だけ話を聞いてあげよう。

「はぁ、はぁ……♡　わたし、新見美沙は、露出狂の背徳変態女です」
「それで？」
「……え？」
「それでどうしたって言うんだよ」
「こ、これ以上いじわるされると、イっちゃうので、もう、許してください！」

　ぐすんと涙目になって懇願する少女。
　その姿にそそられるものはあるが。

「そんな言葉を待ってるわけじゃねえんだよ！　肉欲を満たしてほしいって本音を打ち明けろって言うんだ！」
「ひぐっ♡　まっ♡　わたしの肉欲を満たしてくださいぃぃぃ♡♡」
「その言葉を待っていた!!」
「んあぁぁぁっ⁉　まっ♡　ダメっ♡　イっちゃうっ♡　本当にイっちゃうからぁ♡♡」

　知ってる。
　だって美紗ちゃんの体をそんなのにしたの、俺だもん。

「～～ッ!!　イッグゥゥゥゥゥ♡♡」

　なんとか、なんとか。
　本当にどうにかといった様子で声を抑えた美紗ちゃん。
　まあ、周りの人が気付いたとして、日本人って変態たちに声を掛けようとするほど変な奴らの集まりじゃいから安心しなよ。

「美紗ちゃん、スマホ貸して」
「いいですけど……どうしてですか？」
「んー、サプライズ」

　画面ロックを解除してもらい、メッセージアプリを起動する。さて、あいつはどこかなぁ。いた。

「電話？　誰に？」
「すぐにわかるんじゃないかな」

　発信音は、すぐに止まった。
　代わりに一人の少女の声が端末から溢れる。

『美紗⁉　今どこにいるの⁉』
「あ、天音ちゃん⁉」
『ごめん。わたしも美紗の話をちゃんと聞くべきだった！　謝るから、もう一度だけきちんと話し合わせて！』
「あ、天音ちゃん……あ、あのね……おごっ？」
『美紗？　美紗⁉　大丈夫？』

　美紗ちゃんがしゃべろうとしたタイミングで、抽挿を再開する。美紗ちゃんが口パクで必死に何かを訴えかけている。
　よくわからんけど、たぶん「それは本当にダメです」とかその辺。

（ダメだからこそ、興奮してるんだろ？）

　背徳的な行為ほど燃える。
　そんな変態女に書き換えられたんだからな。

「あっ♡　天音ちゃ……んんっ♡♡　あぁんっ♡」
『み、美紗⁉　いったいどうしたの⁉　そっちで何が起きてるの⁉』
「あんっ♡　やぁ♡　そこ、ついちゃらめぇ♡　あ、天音ちゃん？　あのね……わたし、気づいちゃったんだ、本当の愛ってやつに。ううん、わからせてもらったの♡　わたし、今、と～っても幸せ、なの♡　あはっ♡」
『美紗、あんたまさか！　あのおじさんと一緒にいるの⁉』

　大正解。
　美紗が正直に言ってもいいかと目で問いかけてきたので首肯で返す。

「えへぇ♡　そうだよ？　さすが天音ちゃ、んだね♡　わたしのこと♡　なんでもお見通しなんだ♡」
『当たり前だろ⁉　助けが必要なんだな⁉　すぐに向かう!!』
「助け……？　えへへ、違うよ、天音ちゃん♡　言ったでしょ？　あんっ♡　わたしは幸せなの♡　天音ちゃんと一緒だと幸せになれない♡　だから、あのね？」

　美紗が、含蓄ありげに間を作る。
　端末の向こうから、絶望の声が聞こえてくる。

「――もう、わたしのことは放っておいて」
『嘘、嘘だよ……ねぇ、脅されてるんでしょ？』
「……あのさ、いくら天音ちゃんでも、おじさんを悪く言うんだったらわたしも怒るよ？」

　あー、もう。
　美紗ちゃん、こんなに俺のことを慕ってくれて。
　変態冥利に尽きるね。

　美紗ちゃんの、スマホと反対側の耳元に口を寄せ、囁く。

　――美紗、教えてやれ。
　――お前が、俺のなんなのか。
　――今の美紗なら、分かるだろう？

　ちんぽを入れたままの美紗のまんこが、きゅっと閉まった。
　それから、美紗はだらしなく口角を緩ませる。

「だってわたし、ご主人様の性奴隷だからぁ♡♡」
『み、美紗！』
「じゃあね、天音ちゃん」

　ぶつりと連絡を切ると、そのまま美紗はスマホの電源を落とした。

「こういうことですよね？　ご主人様？」

　少女のほほえみは、褒めて褒めてと言わんばかりだった。

「ああ、よくできたぞ。偉いぞ、美紗」
「えへへぇ、ご主人様ぁ好きぃ♡♡」

　そうして、心底楽しそうに、少女は笑った。
