　どうやら獅子原は一人暮らしらしく、徒歩で5分ほど行ったところに立派な居を構えていた。
　獅子原から鍵を受け取り、オートロックを解除して堂々と彼女の部屋に上がり込む。

（くひひ！　さっすが恋愛度200！　もう出来上がってるじゃないか！）

　本来100が上限で、50もあれば大好きで大好きでたまらないくらいなのに、それを属性ボーナスで200まで引き上げた。
　その結果、獅子原遊里は、俺を見る前から恋に堕ち、俺を一目見た瞬間に絶頂に達した。

（くひっ、ほかのパラメータもしっかり仕上げちゃってまぁ）

――――――――――――――――――――――――
【|獅子原《ししわら》|遊里《ゆうり》】20才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■■■　[100]+100
【淫乱度】□□□□□■■□□□　42
【性感度】□□□□□■■■□□　69
【従属度】□□□□□■■■■□　84

【属性】<盲目の恋><盲目の恋>
――――――――――――――――――――――――

　淫乱度、性感度、従属度に関しては何も弄っていない。つまり、これは恋愛度200に設定されてからの数分間で彼女自身が起こした心境の変化である。

「あぁ♡　おじさん♡　うちのからだ……おかしいの……。おじさんを見てるだけで胸が苦しくなるの……。おじさんの声を聴くだけで全身が幸福に包まれるの。おじさんの匂いを嗅ぐだけで、心が満たされるの」

　ベッドに運ぶと、彼女は俺の体に四肢をまとわりつかせ、そのままベッドに引き込んだ。
　くひひ、情熱的だねぇ。

「くひひ、獅子原ちゃんは恋の病に落ちちゃったわけだ」
「んっ♡　はいぃぃ♡　おじさんは、どうですか♡　うちは、おじさんの好みに入れますかぁ？」
「ぐふっ、まあ、好みなタイプだけどね。獅子原ちゃんかわいいし」
「～～っ♡　んみゃぁ♡　ありが、うれしっ♡」
「でもさ、一つ聞いていいかな？」
「はいっ♡　なんだってお答えします♡♡」

　右に左に腰を動かし、落ち着かない様子の彼女。
　くひひ、そんなにおじさんと交わりたいんだねぇ。
　あとで存分に可愛がってあげるよぉ。
　ただし、純潔にしてからね。

「これまで、男と付き合ったことはある？」
「……」
「ああ、嘘はだめだよぉ？　嘘をついたってわかった瞬間、もう二度と相手してあげないからねぇ」
「い、います……。サークルの、先輩で……今も、お付き合いさせていただいています」

　おっと、現在進行形で交際中だったか。
　ぐひひ。
　そりゃあいい体つきしてるもんなぁ。

「肉体関係を持ったことは？」
「……うっ、ぐず、あり、まず。ごべんなざい」
「ふぅ、どうして泣いているんだい？」
「だって……、うちの処女、おじさんにあげられない、おじさんに、失望されちゃう……っ」

　うんうん。
　そうだね。
　だけどそこまでわかっていて、それを後悔しているなら、おじさんは救いの手を差し伸べようじゃないか。

「ぐふっ、実はね、獅子原ちゃん。おじさん、魔法使いなんだ」
「～～ッ♡♡　うちの名前？　どうして♡♡」
「ぐひひ、魔法使いだからだよぉ？　ぐふ、もし獅子原ちゃんが望むなら、獅子原ちゃんが処女を失ったって過去をなくしてあげられるよぉ」
「ほ、本当に!?」
「本当だとも！　ただし、付き合ってた過去ぜーんぶ無かったことになるから、慎重に選んでね？」

　俺が提示した二つの選択肢。
　それを獅子原ちゃんは、一切迷わずに選んだ。

「おじさんっ♡　おじさんがいいのっ♡　あんなのと付き合ったって過去なんていらないっ♡♡　おじさんに処女をあげたいのっ♡　おねがいだからぁ♡♡」
「ぐひひ！　いいのかい？　体を許すくらい好きだったんじゃないのかい？」
「いいのぉ♡　あんなの、若さゆえの過ちだったのぉ♡♡　だって本当の愛は、ここにあったんだもん♡」
「ぐひゃひゃ！　獅子原ちゃんの想いは受け取ったよぉ！　じゃあ、これから今カレに別れのコールをしてくれる？」
「はいっ！」

　スマホを取り出すと、画面を操作する彼女。
　やがて指が止まると、口端を歪め、またひとつ画面をタップして耳元にスマホを移動した。
　ワンコールのうちに通話がつながる。

『ユーリ!?　おまえ今どこにいる!?』
「はぁ……はぁ……ごめんなさい」
『いや、怒ってるわけじゃないんだ。ただ、無事なのかと、心配しただけなんだ』
「うん、それも、ごめんねぇ♡」
『……ユーリ？　おまえ、やっぱ今日、変だぞ』

　獅子原の顔が歪む。
　恍惚とした表情を顔に張り付ける。

「あはぁ♡　やっぱ先輩は、お見通しですね♡　うち、気づいちゃったんです♡　ダンスなんて、意味がない♡　先輩と過ごす時間に意味なんてない♡　そんな♡　単純なことに、やっと気づいたんです♡」
『……何言ってんだよ。だって、お前、今日だってあんな楽しそうに……！』
「あはは、先輩、にぶいですねぇ♡　わからないんですか？　それとも、わからないふりですか？」
『やめ、やめろっ』

　獅子原が、俺の顔を見た。
　ふりふりと、腰を振っている。
　媚びるように、ねだるように。
　俺は無言でうなずいた。

「あはっ♡　はっきり言ってあげます。先輩はうちの人生における汚点でした。だから、もう付きまとわないでください」
『ま、待ってくれ獅子原！』
「さ よ う な ら♡　大好きだった先輩♡」

　獅子原は言うだけ言うと、ブツリと通話を切った。

「あっ♡♡　言えました♡　お別れできました♡♡　だから、はやく♡　はやくぅ♡♡」
「ぐひひ！　よく頑張ったね獅子原ちゃん！　偉いぞぉ！」
「えへへぇ♡」

　ぶるぶると、獅子原のスマホが震える。
　獅子原は恨みがましそうにスマホを一瞥すると、電源ボタンを長押ししてシャットダウンした。

　あのイケメン君よりおじさんを選んでくれて、ありがとうね。

「ぐひひ、もう一度聞くよ？　獅子原ちゃん。獅子原ちゃんは、男と付き合ったことはある？」
「あんっ♡　ありません♡　だってぇ♡　うちの処女は、おじさんに捧げるためにあるんですからぁ♡」

　能力強化を使った純潔で、獅子原ちゃんが過去に男と付き合った事実を無かったことにした。

「あっ♡」
「ぐひひ、獅子原ちゃんのおまんこびしょびしょだねぇ」
「んひゃいぃ♡　おじさんにいっぱいいじいじされるの期待して♡　カラダが出来上がっちゃいましたぁ♡」
「ぐふっ、いい心がけだよぉ！」

　指を入れると、抵抗があった。
　ぐふ、処女膜みぃーっけ。

「ぐひっ！　獅子原ちゃんをおじさんがオンナにしてあげるからね！」
「はひぃ♡　ありがとうございますっ♡　おねがい、キてぇ♡」

　彼女のショーツを脱がす。
　着衣こそしているが、おまんこを守る部分だけが脱がされた状態。

「ぐひ、それじゃあ、挿入するよぉ」
「あんっ♡　はやく♡　はやくぅ♡」
「ぐひひっ、おかしいなぁ、なかなか刺さらないぞぉ」
「んあぁぁっ♡　おねがいっ♡　もう……焦らしちゃヤなの……っ♡　早く、そのおちんちんで、うちの膣内ぐっちゃぐちゃにしてぇ!!」

　挿入せずに、ちんちんの先っちょでおまんこにバードキスを繰り返していると、獅子原が力強く俺を求めた。
　ぐひひ、そろそろいつものあれ、行っちゃおうか！

「ぐひひ、じゃあ、おじさんの性奴隷になるって宣言してよ！　とびきりイヤらしく、とびっきりエロティックに!!」
「はいっ♡　おじさ……ご主人様ぁ♡　見てください♡　これが遊里の、処女、ですよー♡♡　ご主人様のために、後生大事にとっておいたんです♡」

　蟹股になり、指を使って、裂け目を開く獅子原。

「ご覧くださいっ♡　おじさんのザーメンで妊娠する気まんまんのJDおまんこですっ♡　おじさんと会ってから、えっちなおつゆがずっとあふれてるんです♡　奥のほうからキュンってせつなくなって、苦しいんです」

　だから、だからとうわごとのように、熱に浮かされたようにつぶやいた後、獅子原が俺を見て涙ぐんだ。

「もう……いじわるしないでぇ……、うちを、おじさんの性奴隷にさせてぇ♡♡♡♡」
「ぐひひ、よく言えたね獅子原ちゃん。ほら、お望みのおちんぽ様だっ！」
「あっ♡　おっ♡　にゃにごりぇぇぇぇ♡♡　知ら♡　知らにゃいい♡♡　こんな♡　こんなのって♡♡　ああぁぁぁ♡♡　バカになりゅ♡　おじさんのことで頭がいっぱいになって♡　エッチなことしか考えられないバカになっちゃうぅぅぅ♡♡」
「ぐひひ、嫌なのかなぁ？」
「～～ッ!!　うれしい、れすっ♡♡　ご主人様のっ♡　性奴隷♡　うれしっ♡　あはっ♡　あははははっ♡♡」

　狂ったように笑う獅子原。
　彼女の膣を、何度も何度も執拗に攻め続ける。

「あっおちんちん♡　ビクってしてる♡　かわいい♡」
「くっ、出すぞ獅子原！」
「んひゃいっ♡　出してっ♡　獅子原のナカに、あったかいのいっぱい出してぇぇ♡♡」

　どびゅるるるるるっ、どびゅるるるるるっ。

「んあぁあぁぁ♡♡　イッグゥゥゥゥゥ♡♡♡♡」

　虚空に手を伸ばし、足先をピンと伸ばした獅子原。
　アクメの余韻に長らく浸った後、それはもう日に照らされたラフレシアのように、かわいくもどろどろとした笑顔でこう言った。

「しあわへぇ♡♡」

　ちゅぽんと彼女の膣からちんぽを抜く。
　白い液体が、彼女の膣からはあふれていた。
