「ひぐっ♡　あっ♡　まっ♡　やめてぇぇぇ♡」

　喘鳴交じりに嬌声をあげる宮守遥。
　くひひ、国民的アイドルがアラビアンな変態衣装を着て乱れまくってる姿ってのは滑稽だ。

「くひひ、おじさんは約束通り、嫌だって言ってる遥ちゃんには手を出していないでしょ？　何をやめるんだい？」
「私の格好したやつに、卑猥な事させないで♡」
「ふひっ、それは彼女たちの意思だからなぁ。ねぇ？　昔の遥ちゃんたち？」

　俺の顔にしがみついている9才遥ちゃん。
　俺の隣でおまんこをいじられながら自分の手でおっぱいを弄っている13才遥ちゃん。
　俺のちんぽに奉仕を続ける16才遥ちゃん。

「うんっ♡　おじさん、だぁい好きっ♡　もっと、もっとキスするっ♡」
「はうっ♡　私も、おじさんのこと、好き♡　もっと、おまんこいじって気持ちよくしてください♡♡」
「んふぅ♡　おじさまぁ♡　気持ちいいですかぁ♡　んふっ♡　私がもっと気持ちよくしてあげますからね♡」

　誰一人嫌がったりなんてしていない。
　みな、望んで俺に縋り、愛をねだり、性を貪り、慈悲を求めているのだ。
　ならば俺ができるのは彼女たちの肉欲を満たし、救済を与えることだけ。

「くふふ、分かっただろう？　ここにいる遥ちゃんたちは、みんな好きでこうしてるんだよ。それを遥ちゃんにどうこう言う権利があるのかなぁ？」
「っ、うっさい！　私の体、もてあそばないでよっ!!」
「くひひっ、頑張るねぇ。お、16才遥ちゃん。そろそろ出そうだ」
「んふっ♡　んっ♡　んぢゅっ♡　んんぢゅるるるっ♡」
「くっ、出る!!」

　どくどくとちんぽににぶい電流が迸り、どろどろとした液体が16才遥の口に注ぎ込まれていく。

「お、おええぇぇぇ!!　苦い、臭い、おぶっ!!」

　オリジナルの遥が、必死に口の中のものを吐き出した。だが、精液があるのは16才遥のほうだ。どれだけ嘔吐こうとも、口から出てくるのは唾液だけだ。

「んはぁ♡　おひはん♡　見へふ？」
「くひひ、16才遥ちゃん、お口でせーえき受け止めれて偉いね。ぶひゃひゃ！　味わって飲んでね」
「んくっ、んっ、んふぅ♡　はぁ♡　おいしいザーメンを恵んでいただき、ありがとうございまぁす♡」

　オリジナルの遥が四つん這いになり、右手でみぞおちのあたりを必死に叩いている。パッションはすごいけど、何度も言うようにそこに精液は流れていない。

「くひっ、どうだい？　みんなを見て、遥ちゃんも混ざりたくなった？」
「誰が！　あんたみたいな変態に!!」
「くひっ、ショックだなぁ」
「くすっ♡　おじさま♡　あの私はおじさまの魅力がわかっていないみたいですわ♡　少々教育の時間をいただいても？」
「くひひっ、いいよぉ！」

　ありがとうございますと頭を垂れて、16才遥がオリジナル遥のもとへ歩み寄る。その間も13才遥ちゃんへのおまんこ攻撃はやめていないから快感が襲い続けているはずだけど、なんのそのといった感じで歩き続けた。

「くすっ♡　ねぇ？　私は、どうしておじさまの寵愛を拒むの？」
「……だもん。私は、みんなの、アイドルだもん」

　16才の遥が、四つん這いになったままの遥を見下ろしながら質問を投げかける。
　遥の瞳からは、雫がこぼれていた。

「辛いことや苦しいことがいっぱいでも、明日はきっとうまくいくって希望を届ける。それが私たち、アイドルだもん！」
「ね、おかしいよね。変な奴に粘着されて、ストーカー被害にあって、自由恋愛すらできない。そんな私たちが、どうやってファンに希望を届けるの？」
「そ、それは……」

　16才遥が回り込み、オリジナル遥の肩に身を寄せ、耳元で囁きかける。

「幸せも知らずに、希望なんて届けられるはずない」

　オリジナルの遥が体を震わせて、頭を抱えてうずくまった。ぶんぶんと頭を振っている。
　そんな彼女に、16才遥は優しく寄り添った。
　震える背中をさすり、肩を支え、耳元で囁く。

「うふふ、大丈夫。おじさまに身をゆだねるだけでいいわ。それだけのことで、私は、本当の幸せを知ることができる」
「……でも」
「くすっ♡　大丈夫よ。これも、みんなのためだから。みんなに希望を届けるために、私が幸せを知る。それのどこがいけないの？」

　うわごとのように、オリジナルの遥が「それは、それは……」と繰り返す。口は理由を探していそうだが、もはやそんなつもりがないのが見て取れる。

　なるほど。
　16才遥がオリジナルの遥に弁論で上回るのが不思議でたまらなかったけれど、オリジナルも、心の奥底ではアイドルの制約に鬱屈を感じていたのか。
　だから16才の自分の心からの言葉を、強く否定できなかった。

「くすっ♡　今すぐに答えを出さなくてもいいわ。私たちは、待ってるから。ずっと、ずっと」

＊

　声が、聞こえる。

「あんっ♡　おじさん♡　もっと♡　もっとぉ♡」

　誰の声？

「はぁんっ♡　そこ、きもちいいですぅ♡♡」

　私は、この声が誰の声か、よく知っている。

「んぢゅるるるっ♡　んふぅ♡　おじさまのおちんちん♡♡　んふぅ♡」

　なぜって――

（ああ♡　イきたい♡　イきたい♡　私もあの場に混ざりたいっ！）

　それは、私の声だから。

（どうして私だけ違うの……っ）

　過去の私は、みんな幸せそうにしている。
　心底嬉しそうに、あのおじさんにもてあそばれている。
　その喜びを、私だけが知らない。
　私だけが幸せを我慢して、苦しんでいる。

（ああ……、ずるい、ズルい、ズルいぃ♡）

　私も楽になりたい。
　幸せになりたい。
　愛されたい。

　――どうしておじさまの寵愛を拒むの？

　私の声がリフレインする。
　どうしてって、そんなの私が聞きたいよ。
　どうして私だけ幸せになれないの。
　私だって楽しいことがしたい。
　あの場に混ざりたい。

「くすっ♡　ねえ？　いつまでつまらない意地を張っているの？」

　気が付くと、すぐそばに私がいた。

「……うるさい」

　ああ、本当はわかってる。
　ぜんぶ、つまらない意地のせいだ。
　甘えたプライドなんて捨ててしまえばいい。
　それだけで、この呪縛から逃れて、寵愛を受けられる。

「私は、あんたたちとは、違う」

　私は、私は宮守遥だ。
　宮守遥はみんなのアイドルなんだ。
　体を許すなんて、あっちゃいけないことなんだ。

「くすっ♡　ねぇ、気づいてないの？」
「……なにがよ」
「あなた、ひっどい面してるわよ？」
「……ぇ？」

　かつての私が、スマホを取り出した。
　パシャリとシャッター音がして、私に突きつけた。

　そこにあったのは、絶望しきった私の顔。
　――ではなく。

「……は、はは」

　だらしなく舌を出し、涙で顔をぐちゃぐちゃにして、発情した獣のように顔を赤らめた、淫猥な格好をした私の姿だった。

「私、頑張ったんだよ……」
「えぇ、わかっているわ」
「辛いのも、苦しいのも、必死に、こらえてきたの」
「わかってるわ。だってあなたは、私ですもの」

　かつての私が、今の私を肯定してくれる。

「もう、苦しまなくていいのよ。一緒に、幸せになりましょう？　ね？」
「……あは」

　だったら、もう、どうだっていいじゃないか。
　これは|私《・》の総意だから。
　私は、間違ってなんかいない。

「さぁ、今のあなたならわかるわよね。これからどうすればいいか」
「……うん。ありがとう」
「いいのよ。全部、私のためだから」
「ふふっ、そうだね」

　私が後押ししてくれている。
　迷う必要はどこにもない。

「あふぅ……♡　あっ♡」

　ジクジクと熱を帯びるおまんこ。
　期待しているんだ。
　これから起こることに。

　頼りない足で、ふらふらと、その人を求める。
　……あれ？
　この人、こんなにかっこよかったっけ。
　ふふっ、どうでもいっか。

「おじさま……ずっと、ずっと素直になれなくて、申し訳ございませんでした。本当は、おじさまのことが好きでした。いえ、愛しています」

　だって、心は堕ちてるんだから。

「私の心を捧げます。体を使ってご奉仕します……だから、だからぁ♡」

　あとは、体が心に追いつけば、それでいい。

「私をご主人様だけのアイドルにしてくださいっ！」

　ああ、言っちゃった。
　自分の口で、こんなえっちぃ言葉。
　本当に、本当に。
　すがすがしくて、心が晴れ晴れするっ♡♡

「くひひっ、ようやく素直になってくれたんだねぇ遥ちゃん。おじさんうれしいよ」
「あっ♡　私も♡　素直な気持ちを♡　打ち明けられて♡　うれしいですっ♡」
「でもね、遥ちゃん。おじさんは遥ちゃんに性奴隷になってほしいんだ」
「性、奴隷……？」

　おじさんがぐひひと笑う。
　下品な笑い声だと思う。
　だけどその響きが、歪んだ笑顔が、どれもいとおしく、私の胸を高鳴らせる。

「おじさんが性的に満足できることを何よりの喜びとして、おじさんが求めればいつでも股を開き、おじさんだけを愛し、生涯おじさんだけに仕える。そんな宮守遥になってくれるかい？」

　おじさんが言う。
　欲深いお方だと思った。
　いったい、どこまで求めるの。
　そんな、人権も、尊厳も、何もない。

　――とーっても、魅力的な提案。

「あはぁ♡　はい♡　宮守遥は、おじさまの性奴隷になりますぅ♡　一生服従します♡　ずっとずっとご奉仕しますぅ♡　だから、末永くかわいがってくださいぃぃ♡♡」
「ぐひゃひゃ!!　よく言えたね遥ちゃん！　ご褒美におまんこにおちんちん入れてあげるよ!!　4人の中で一番乗りだ。うれしいよね？」
「はいぃぃ♡　最初に処女を捧げられて、とーってもうれしいっ♡　ですっ♡♡」

　おじさまが私を正面から抱きかかえた。
　あっ♡　おちんちん♡
　おなかの下のほうに、ごつくて、あったかいの、感じるっ♡♡

「ぐひひ、入れるよぉ」
「はいっ、宮守遥の処女、受け取ってくださいぃぃ♡　あぁぁぁぁぁ♡♡　キったぁぁぁ♡♡」
「おら！　どうだ！　気持ちいいか!!」
「はいっ♡　はぁい♡　ごりっごり、きてぇ♡　キュンキュンしてる奥のほうが満たされてぇ♡　さいっこうですっ♡♡」

　ばちゅんばちゅんと、おちんぽ様が奥に突き付けられる。そのたび頭が真っ白になって、全身にビリビリしたキモチイイがぶわぁって広がっていく。

「あんっ♡　あんっ♡　キモチイイっ♡　しあわせっ♡　ご主人様♡　愛し合う♡　うれしっ♡」

　気持ちいい。
　何も考えられない。
　この思いを、伝えきれない。
　そのことが、どうしようもなく苦しい。

「くひひ、おじさんも、きもちいいよ！」
「～～っ♡　あっ♡」

　胸の痛みが、すぅっと引いていった。
　おじさまも、同じ気持ちになってくれてる。
　私の気持ちを、汲み取ってくれている。

「あはぁ♡」

　そのことが、どうしようもなくうれしい。

「好きっ♡　好きッ♡　おじさまぁぁぁ♡　愛していますぅぅぅ♡♡」
「ぐっ、出すぞ!!」

　びくんと、おちんぽ様がうなった。
　あはっ♡　わかる♡
　私、ナカに精液ぶち込まれるんだ。

　うん、いいよ。
　受け止めるから。
　おじさまの愛情を、無駄にはしないから。

「あうっ♡　あっ♡　あっあっあっ♡　イクッ♡
　イッグゥゥゥゥゥ♡♡♡♡」

　どくどくと、おじさまの愛情が流れてくる。
　うれしい、とっても、とっても。

「……おじさまぁ♡」

　私、おじさまの性奴隷になれて、幸せです♡
