「萌花ちゃーん！　一緒に動画取ってくれるって本当⁉　ありがとー!!」
「うん！　それで、今日は何の動画を取るの？」
「エアライドを取ろうと思うの!!　萌花ちゃんとやりたかったんだぁ」

　ヒナちゃんは元々不登校だったから、今日も学校をさぼっていた。既に平均生涯年収を稼いでいるのに、わざわざ学校に行く必要なんてないもんね。

　ヒナちゃんは私がご主人様の性奴隷になったことを知らない。今日も学校に行ったものだと思ってるはずです。だから、学校が終わってすぐにヒナちゃんの家に向かったくらいに到着するように、ご主人様の家を出ました。

「ヒナちゃん、その、動画を取る前に、お手洗い借りてもいいかな？　緊張しちゃって」
「うん！　もっちろんだよー。録画準備して待ってるねー」

　ふぅ。
　何とかヒナちゃんの家に忍び込めましたね。

　お手洗いに向かう……ふりをして、玄関に戻って鍵を開けます。

「ご主人様、もう大丈夫ですよ」
「くひひ。よくやったね萌花。褒めてやるぞぉ」
「えへへぇ」

　私と一緒に家の前まで来ていたご主人様を迎え入れます。頭をなでなでしてもらえました。それだけでおまたがキュンキュンしてしまいます。

「ヒナちゃんの部屋はこっちです」

　ご主人様と手をつないで、ヒナちゃんの部屋に向かいます。

（ああ、ヒナちゃん。もうすぐだよ。すぐに、ご主人様の魅力に気づかせてあげるからね）

　ヒナちゃんは昔、いくら騒いでも迷惑にならないように、収音材が敷き詰めてあると言っていました。うふふ、いくら騒いでも、誰にも聞かれない。
　魅力的ですね。

　ヒナちゃんの部屋の前に立ち、ノックします。

「萌花？　はやかったねー。鍵空いてるから入ってきてよ」
「うん！　お邪魔しまーす」
「……え、萌花、そのおじさん、だれ？」
「うふふ、誰って……」

　ああ♡
　人に宣言するって想像するだけで、脳から変な液がどばどば溢れちゃいそうですっ♡

「私の、ご主人様ですよ」
「も、萌花？　ちょ、冗談にしてもたちが悪いぞ？　なあ、そっちの……お兄さん。あなた、萌花のなんなんですか？」
「くひひ。萌花が言った通り、萌花のご主人様だよぉ。そして」

　ご主人様が、ヒナちゃんにスマホを向けます。
　盗撮でしょうか。盗撮でしょうね。
　懐かしいですね。
　私との出会いも盗撮からでした♡

「今日から君のご主人様でもある」
「何を言って――」

＊

　首尾は上々、作戦に抜かりなし。
　あっさりと皆凪ヒナの写真を手に入れてしまった。

　今回はどんな感じに編集しようかなー。

――――――――――――――――――――――――
【|皆凪《みななぎ》ヒナ】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□■■□□□□□　[-32
【淫乱度】□□□□□■■■■■　[100]
【性感度】□□□□□■□□□□　[18
【従属度】■■■■■□□□□□　[-100]

【属性】<露出狂>
――――――――――――――――――――――――

　こんな感じでどうだろうか。
　萌花から聞いた限り、この部屋は防音が完璧らしいからな。
　あとは逃げられないように注意すればいいだろう。

　さて、どうなるかな。

「何を言って――⁉　なにっこれっ」

　ヒナちゃんの顔が一瞬で真っ赤になった。
　零れると息が色っぽく、両手で胸を抱き寄せている。
　こくりと、彼女が息をのむのがわかった。

「ヒナちゃんだっけ？　萌花から話は聞いてるよ。自分の殻に引きこもった少女ってね」
「なっ、違うわよ！　ヒナはゲームの世界にのめりこんだだけ。あなたよりもいろんな世界に目を向けてきた！」
「その割にはずいぶん肌を隠すような服装をしているな？　人に自分をさらすのが怖いんじゃないのか？」
「だから！　違う！　こんなの脱いだって、全然平気なんだから!!」

　そういうと、彼女はいそいそと衣服を抜き始めた。
　まるで脱ぐ理由を探していて、それが偶然降って湧いたかのような態度だった。

「はぁ……はぁ……」

　彼女の吐息がいっそう熱を持つ。

「おいおい。何もブラジャーまで取る必要はないんだぜ？」
「う、うるさい！　ヒナが自閉症じゃないって、証明して見せるんだから!!」

　ブラジャーを取ることと自閉症じゃないことの証明は全く因果関係が無いはずだが、気づいていないのか、気づかない振りをしているのか。
　彼女は一つ息をのむとブラジャーのホックを外し、地面に捨てた。
　そして、パンツさえ脱ぎ去った。

「はぁ……はぁ……どうよ。衣服なんてなくたって、ヒナは、全然平気なんだから!!」
「これはこれは。ごめんねぇ、おじさん、ヒナちゃんのこと見くびってたよ」
「ん……っ、ふぅ……わ、わかれば――」

　さて。
　もう一度編集させてもらおうかな。

――――――――――――――――――――――――
【|皆凪《みななぎ》ヒナ】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□■□□□□□　[-22
【淫乱度】■■■■■□□□□□　[-100]
【性感度】□□□□□■■■■■　[100]
【従属度】■■■■■□□□□□　[-100]

【属性】<クール>
――――――――――――――――――――――――

「――いいの……よ？　な、なんで、ヒナ」
「あれ？　もう服を着ちゃうの？　ほら、やっぱりヒナちゃんは引きこもりなんだ」
「ち、ちがっ、だいたい、自閉症と裸になんの関係性があるの」
「ぐひひっ！　さっきまではヒナちゃんもノリノリだったよねぇ？」
「それはっ」

　彼女に近寄り、ふっと耳に息をかける。

「んひゃぁぁぁっ⁉　あっ♡　なに……いまの……」
「あれ？　もしかしてヒナちゃん、耳に息を吹きかけられただけで感じちゃった？」
「そ、そんなわけ……んあぁ⁉　耳を食べちゃらめぇぇぇぇ♡♡」
「仕方ないなぁ」
「な、舐めるのも、やぁ……」

　性感度100すごいな。
　耳ですら性感帯になってんじゃねえか。

　これでおっぱいとか触ったらどうなるんだよ。

「～～～～ぁッ!!」

　おー、おー。
　必死に声を我慢しちゃってまぁ。

「あれぇ？　ヒナちゃんおっぱいもまれて悲鳴も上げられないの？　それとも、こういうこと本当は興味あるの？」
「ち、がっぁ♡　あっ♡　だめ♡　だめ♡　おっぱい触っちゃヤなの♡♡　ビリビリって気持ちいいのキちゃうのぉぉ♡♡」
「いいよ。好きにイって」
「～～～～ッ!!　ッが!!」

　ビクビクと腰を揺らした彼女が、そのままひざを折った。大量の愛液をまき散らしながら。

「あ、あぁ」

　彼女の足元には、彼女がついさっき脱ぎ散らかした衣服が散在している。
　彼女を中心に広まった水たまりが、衣服のすべてを飲み込んでいく。

「あっはっは！　自分の体液で服を汚して、服なんていらないって証明して見せたんだね！　さすがだよヒナちゃん！　そんなの、おじさんですら思いつかなかったよぉ!!」
「……死ね、死ね、死んじゃえよ」

　ヒナが俺に殴り掛かってくる。
　まあ、ぶっちゃけ引きこもってた少女の拳だ。
　性差の壁もあり、簡単に受け止められる。

「おっと。暴力はいけないなぁ。萌花」
「はい。ご主人様」
「やめ、萌花！　放して」
「うふふ、大丈夫ですよ。ヒナちゃんも、すぐにわかりますから」
「わかるって……なにが」

　手足を絡めとる様に後から抱き着いた萌花が、ヒナの耳元でささやく。

「ご主人様の、すばらしさ、ですよ」
「いや、いや……」

　ヒナは涙ぐみながらも、きりりとした目で俺を睨んでいた。

「あんた、絶対に許さない」

　ヒナの叫びは、収音材に飲まれて消えた。
