「おっぱいだけでイっちゃうヒナちゃん」
「うるさい」
「おじさんがもっと気持ちよくしてやろうか？」
「さわるな」

　うーん。
　属性クールだとなかなか調教が進まないな。
　チェンジで。

――――――――――――――――――――――――
【|皆凪《みななぎ》ヒナ】17才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□□□□□□　0
【淫乱度】□□□□□□□□□□　0
【性感度】□□□□□■■■■■　[100]
【従属度】□□□□□□□□□□　0

【属性】<寂しがり>
――――――――――――――――――――――――

「あ……っ♡」

　変化は劇的だった。

「はぁ……はぁ……萌花……やめてよ。ウチを、一人にしないで」
「うふふ、ヒナちゃんかわいい。ねぇ、私のところまで、ヒナも堕ちてきてよ」
「……ウチが？　萌花のところまで？」
「うん。そしたらほら、ずっと一緒でしょ？」
「萌花と一緒、一人じゃない……」

　ヒナが俺の顔を見た。
　今の彼女にとって、好きでも嫌いでもない相手。
　エッチなことに興味があるわけでもなく、嫌悪があるわけでもない状況。

「おじさん……萌花をこんなにしたのは、おじさんなんだよね」
「くふふ、そうだよぉ？」
「ウチのところに来たっていうことは……ウチもそうするつもりがあるってこと？」
「もちろんだよぉ」
「……だったら」

　ヒナが力なく俺に歩み寄る。
　萌花はそれを止めず、するりと彼女の拘束を抜けてヒナが俺に歩み寄る。

「ウチも、萌花と、一緒にして」

　屈辱とでも言いたげな顔をして、ヒナは懇願した。

「くひひ、いいのかなぁ？　もう元のヒナちゃんには戻れなくなっちゃうよぉ？」
「いい。一人きりより、萌花と一緒のほうがずっといい!!」
「くひひ。そこまでお願いされたら、優しいおじさんはお願いを聞かざるを得ないなぁ！」
「んあぁっ♡　おっぱい、気持ちいいぃぃぃ♡♡」

　乱暴に彼女の胸をこねくり回す。
　それだけで彼女は、嬉しそうに口角を歪め、だらしない間抜け面をさらした。

「あっ♡　あぁっ♡　おか、おかしっ♡♡　ウチの体っ♡　今日、おかしい♡　火照ってて、ちょっとした刺激でもいっぱい気持ちよくなっちゃうっ♡♡」
「それはね、ヒナちゃん。ヒナちゃんが、おじさんを求めているからなんだよ」
「あぁっ♡　ヒナが♡　おじさんを……？」
「そう。おまんこが疼いて仕方ないんじゃないのかい？」
「そ、それはぁ……」

　言いよどむヒナちゃん。
　まあ、なんたって今は淫乱度0だからな。

「んにゃああっぁぁあ!!　指、入れちゃらめぇぇぇ♡♡♡♡」
「えー？　どうしてだい？」
「おか、おかしくなっちゃうからぁ♡　ウチ馬鹿になっちゃうぅ♡♡　おまんこが切なくって♡　おちんちんのことしか考えられなくなっちゃうぅぅ♡♡」

　ヒナちゃんのまんこに指を入れる。
　ん、引っ掛かりを確認。
　処女だな。

「ぐひゃひゃ。それが、性奴隷だよ、ヒナちゃん」
「んひぃぃぃぃっ♡♡　せ、性奴隷……？」
「くひ。俺を性的に気持ちよくすることがすべての都合のいいお人形。それ以外のことは何も考えなくていい。素晴らしいだろ？」
「ど、どこが……」
「ほら、萌花を見てごらん？　幸せそうだろ？　ヒナちゃんもああなりたいんじゃないのかい？」

　俺は一度ヒナから指を出し、萌花を指さす。
　そこには紅潮した顔を手で覆い、俺とヒナのまぐわいを見守る、ヒナのお友達がいる。

「も、萌花も性奴隷なの？」
「そうさ」
「萌花が、性奴隷……萌花と、一緒にならないといけない、から……」

　ヒナがぶつぶつとつぶやく。
　自分を納得させるように、言い訳を自分に言い聞かせるように、自己暗示をかけるように、何度も何度も同じ言葉を繰り返す。

　それから、意を決したように顔を上げると、ヒナは宣言した。

「ヒ、ヒナも、ご主人様の性奴隷にしてください!!」

　くひひ。
　ああ、最高だなこのアプリ。

「断る」
「そ、そんな……どうして！」
「性奴隷ってのは、仕方なくなるもんじゃないよぉ。自分から成り下がるもんなんだ。堕としてほしけりゃ、もっと必死に媚びてみせるんだね」
「そ、そんな……」
「思いつかないなら、お友達に助けを求めてもいいよぉ？」
「……っ！　も、萌花ちゃん!!」

　傍観者だった萌花が微笑んで、ヒナに近づく。

「うん。大丈夫。私はヒナちゃんの味方だからね」
「うぅ……萌花ちゃん、ヒナ、ヒナ」
「これから私の言った通りにお願いしよっか」
「うん……うん……」

　萌花がヒナの耳元でささやく。

「ご、ご主人様ぁ♡　ヒナのおまんこ、疼いちゃって、仕方ないんですぅ……♡　み、見えますか？　ヒナのじゅ、17年モノの、しょ、処女膜、です、よぉ……♡♡」

　くぱりと股を開き、恥部を見せる少女。
　顔を背けようとしたが、すぐに萌花に何かを吹き込まれ、涙ぐみながら俺を見つめなおした。

「ヒナのすべてを捧げます♡　ご主人様の都合のいい奴隷になります♡　だから、だからぁ♡♡」

　ヒナが、魂の叫びをあげた。

「ヒナを、ご主人様の性奴隷にしてくださいっ!!」

　たらり、と。
　彼女の秘部から液が溢れた。

「ふ、くふふ、くひひひひ！　いいね！　ヒナちゃん！　最高だよ!!」
「っ、ほ、本当ですか⁉」
「ああ。今、ヒナちゃんが大事にしてきた処女を散らしてあげるからね。うれしいでしょ？」
「は、はいぃぃっ♡　ご主人様のモノになれて、ヒナ、とっても幸せですぅぅぅ♡♡」
「おら、受け取れ！」

　ズボンを脱いで、ヒナのまんこにちんこを差し込んだ。

「お……ごっ……あぁ？」

　ヒナが両手で頭を押さえた。

「ああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁあぁあぁぁあぁぁぁ⁉」

　少女の口から、獣の雄たけびのような声が溢れる。

「ああああああぁっ!!　しら、しらないぃぃっ♡♡　セックスがこんなに気持ちいいなんて、ヒナ聞いてないぃぃ♡♡　こんなのっ、おかしくなるっ♡　幸せで頭がつぶれちゃうっ♡♡　ドキドキで心臓が破れちゃうぅぅぅ♡♡」
「ぐひっ、性奴隷の心得がわかってきたじゃないか」
「うああぁぁっ♡　あっ♡　あんっ♡　ヒナも、なれますか⁉　萌花ちゃんみたいにっ♡　立派な性奴隷になれますかぁぁぁ⁉」
「大丈夫。ヒナちゃん素質あるよ」
「ぴぎゃっ♡　あは、あははっ♡　嬉しい♡　萌花ちゃんといっしょ♡　ご主人様の性奴隷♡　幸せいっぱい♡　馬鹿になってもいい♡♡」

　心底嬉しそうに実況するヒナちゃん。
　そりゃこんだけかわいい子があんあん喘いでいたら世にいる男どもは喜んで貢ぐわけだ。

「おら、性奴隷になった証だ！　しっかりと子宮に刻み込め!!」
「あっ♡　でてっ♡　でてりゅぅぅぅぅ♡♡　あかちゃんミルク、子宮にいっぱい出されてりゅぅぅ♡♡　こんな、こんな幸せなことされたら、ヒナ、ヒナぁ♡♡」

　ヒナが手を伸ばし、俺を掴んだ。
　俺に抱き着き、体をピタリと密着させる。

「イッグウゥゥゥゥゥ♡♡♡♡」

　彼女が体を唸らせる。
　ビクンビクンと腰をがくつかせる。

　それから、半分白目を向いた状態で、だらしなく舌を垂らし、顔の横に両手でピースサインを作った。

「えへへぇ♡　ご主人様♡　大好きぃ♡」
「俺もだよ、ヒナ。これでヒナは俺だけのモノになったんだ。お前が奉仕していい男は俺だけだ。約束できるな？」

　ヒナは口元に垂れたよだれを指で掬うと、妖艶にほほ笑んだ。

「もちろんです。ご主人様ぁ♡」
