「そういえば、あそぶモードのほうを確認してなかったな」

　二人の性奴隷は度重なる絶頂で力尽きたらしく、床に転がっている。秘部からは白濁液がとろとろとあふれていて、情事の激しさが伺えた。

「ん……堕とし方によって報酬がもらえるのか」

　例えば『恋愛度MAXで奴隷に堕とそう』や、『属性<クール>で奴隷に堕とそう』といったクエストが記されている。

　今のところ達成したクエストはこういう感じ。

【淫乱度MAXで奴隷に堕とそう】
　報酬：<魅了Lv1>
【性感度MAXで奴隷に堕とそう】
　報酬：<媚薬体質Lv1>
【従属度MAXで奴隷に堕とそう】
　報酬：<カリスマLv1>
【属性<正直者>で奴隷に堕とそう】
　報酬：<言霊Lv1>
【属性<寂しがり>で奴隷に堕とそう】
　報酬：<信頼Lv1>

「<魅了>とか<媚薬体質>とか……これってもしかして俺に付与する特殊能力か？」

　報酬を受け取ると、メイン画面にアイコンが追加された。パーソナルアイコンとわかるデザインのそれをタップすると、予想通り俺自身のステータスが表示される。

　どうやらこれらの能力は属性に分類されるらしく、現状セットできるのは2つまでだった。

「まあとりあえずは<魅了>と<言霊>でいいかな」

　Lv1がどれくらいかわからないけど、付けておいて損はないだろう。

「おい。俺は少し外を歩いてくる。鍵を寄越せ」
「ひゃいぃ……どうぞ……」

　さて。
　どんな出会いがあるかなぁ。

＊

　俺が外に出るころには、部活帰りだと思われる女子高生がいるころだった。
　能力を信じて何人かお茶に誘ってみたが、反応は芳しくなかった。

「くぅ……やっぱりLv1だとほとんど無いようなもんだな」

　公園のベンチに寝転がって息をつく。
　アプリから確認してみたが、このレベルは効果と発動率の両方に関係があるらしい。

「発動しても効果はほとんどなし。そもそも10パーセントの確率でしか反応しない。うーん、ムリゲー」

　魅了と言霊両方が発動してようやく効果を実感できるくらいかもしれない。100人に声かけないといけないのか。先に心が折れるな。

「あ、あの……大丈夫ですか？」
「ん？」

　澄んだ声に振り返る。
　黒い長髪と黒ぶち眼鏡が特徴的な、おっぱいの大きな女子高生がこちらを覗いていた。

「あの、その……なにか困っているようでしたので」

　……ふむ。
　こんなおじさんに声をかけてくるとか正気か？
　俺が女どもを性奴隷にしようと考えているような悪漢だったらどうするつもりなんだ。

「話を聞いてくれるかい？」
「はい」
「んん？」

　あれ？
　なんか好感触？

（……もしかして、<魅了>と<言霊>両方に掛かったのか⁉　この黒髪清楚系美少女JKが⁉）

　ありえる。
　というかそれしか考えられない。
　でなければよっぽど危機管理能力が欠如しているかのどちらかだ。
　どちらにせよ、絶好の獲物。

「実はおじさんさ、職を失ったんだ」
「リストラ、ですか？」

　いや俺から辞表出したんだけどね。
　その辺は曖昧に笑って少女に判断を任せる。

「銀河何個分かの果てに出会えた会社だったんだけど、今日で職無し。お先真っ暗。どうすればいいと思う？」
「えと、その……」

　少女は返答に困っていた。
　まあそうか。
　こんな中年無職に人生相談されても困るよな。

「そうだ。君の写真を撮らせてくれない？　君みたいな優しい子がいるって思えたら、おじさん、頑張って生きようと思えるから」
「えと、はい。わたくしの写真なんかでよければ」
「くひっ、ありがとうね」

　おお。
　三人目にして、ようやく正攻法で写真をゲットできるぞ。

「や、やっぱりやめてください！」
「……え？」

　そう思ったが、スマホをかざしたとたん、少女は激写を拒否した。

（<魅了>と<言霊>の効果を嫌悪感が上回ったってところかな？　うーん、もどかしいなぁ）

　【つくる】モードまで持ち込めればイージーモードなのに、そこにいたるまでが厳しすぎる。

「……そっか。そうだよね。おじさんみたいなやつ、いなくなった方が社会のためだもんね」
「そ、そんなつもりでは」
「でも、写真さえ取られたくないんだろ？　中年無職なんて死んじゃえって思ってるんだろ？　……もう疲れたんだよ。へんな期待持たせないでくれよ……」

　さも「あなたに冷たくあしらわれて傷ついています」アピールを決める。肩を落とし、下を向いて、ため息を小さく吐く。
　あーあー。
　お前のせいで自殺者が出ちゃうなぁ。
　写真を撮らせてくれるだけでいいのになぁ。

「わ、わかりました。写真、撮ってください」
「いいのかい？」
「1枚だけですよ⁉　あ、あと！　えっちなのも駄目です！」
「ぐひひ！　もちろんだよぉ!!」

　写真が1枚でも撮れさえすれば、後は好きなだけえっちな姿が見れるからね。

「くひっ。もうちょっと笑ってもらってもいいかな？」
「うっ……こ、こうですか？」
「硬いなぁ。まあいっか。後でもっとかわいい写真を撮ってあげるからね」
「へ？　しゃ、写真は1枚って約束じゃ……」

　無音でシャッターを切る。
　よし、登録完了っと。

――――――――――――――――――――――――
【|篠原《ささはら》|芽亞《めあ》】16才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■□□□　37
【淫乱度】□□□□□□□□□□　-4
【性感度】□□□□□□□□□□　5
【従属度】□□□□□■□□□□　28

【属性】<未設定><未設定>
――――――――――――――――――――――――

「ふんふん。篠原芽亞ちゃん16才か」
「っ⁉　わたくしの名前⁉　ど、どうして」
「ダメだぞ。こんな夜遅くに出歩いてちゃ。世の中にはわるーいおじさんがたくさんいるんだからね」

　芽亞ちゃんが、怪物でも見るかのような目で俺を見ている。
　おいおい、そんな態度とられると傷ついちゃうな。

「大丈夫。おじさんは、芽亞ちゃんを幸せにできるいいおじさんだからねー」
「ひっ、やめ……来ないで――」
「はい編集」

　【つくる】ボタンを押した瞬間、世界が時を止める。この時間停止能力があれば強盗余裕だったんじゃね？
　いや、汚い金はどこで足がつくかわからないし、ヒナを堕としたのは正解だったはずだ。

（今回は恋愛度100クリアを目指すかー）

――――――――――――――――――――――――
【|篠原《ささはら》|芽亞《めあ》】16才
――――――――――――――――――――――――
【恋愛度】□□□□□■■■■■　[100]　
【淫乱度】□□□□□□□□□□　-4
【性感度】□□□□□■■□□□　[45
【従属度】□□□□□■□□□□　28

【属性】<メイド><一途>
――――――――――――――――――――――――

「――くだ、さ？　あ、れ……？」
「くひっ、芽亞ちゃん大丈夫？　お顔が赤いよ？」
「え、う、嘘？」
「どれ、おじさんが測ってあげるよ。おでこ出して」

　甘い吐息を零す彼女の前髪をかき上げて、俺のおでこを押し付ける。

「そんな、測り方……っ♡」
「ぐふふ。たいへんだ。すごい熱だ。これは急いで休める場所に移動しないと。おじさんの家、近くだからおじさんの家に行こうね」
「は、はいぃぃぃ♡」

　芽亞の手を取り、自宅に向かう。
　ちらりと振り返ると、恥ずかしそうにはにかむ芽亞の顔があった。
　それは間違いなく、恋する乙女の顔だった。
