「こ、ここがおじさまのお部屋ですか」
「ぐひひ。汚いところだけど入って入って」
「し、失礼いたします」

　前回のあらすじ。
　夜の公園で見つけた黒髪清楚JKを家に連れ込んだ。
　属性はメイドと一途で恋愛MAX。以上。

　なお、例によってコピー体を家に帰しているから一晩中ずっぽしても問題ない状況。
　作戦に抜かりなし。

「あ、あの！」
「ん？　なんだい？」
「晩御飯は、すでにお召し上がりになられましたか？」
「んー、まだだけど？」
「で、では！　わたくしが作らせていただきます」

　そう言って少女は冷蔵庫を開けたが、一人暮らしの男の家にまともな食材があるはずもなく、がらんどうの有様を見て唖然としていた。

「か、買い出しに行ってきます」
「んー、芽亞ちゃんの手料理か。それもいいけどさ」
「きゃっ⁉」

　玄関に手をかけて外へ飛び出そうとする芽亞ちゃんを掴んで引き止める。
　それから抱き寄せ、無理に唇を奪う。

「んん～～っ⁉　んぶっ」
「今は、芽亞ちゃんを食べたい気分かな」
「ひゃ、ひゃい……？」

　かわいい反応しちゃってまぁ。
　食べられるの意味すら分かってないか？

「ほら、エプロンあるから、服脱いでこれつけて」
「は、はい……え？」
「なに？　何か不都合なことあるの？」
「あの……どうして服を脱ぐ必要があるんですか……？」

　うむ。
　それはもっともな疑問だが、答えは単純だ。
　俺が裸エプロンを見たいから。

「どうしてって……女の子が好きな男性に料理をふるまうときは裸エプロンで愛情を示すんだよ。それとも、ぐひっ、芽亞ちゃんは俺が嫌いなわけ？」
「そんなことありません！　す……好き、です」
「だったらほら、どうすればいいかわかるよね？」
「うぅ……は、い」

　ためらいながらも、セーラー服を脱ぎ、丁寧にたたむ少女。ブラジャーやショーツを裸でたたむ姿はちょっと滑稽だな。

「つ、つけ、ました。これで、いいですか？」
「うーん、もうちょっと前かがみになって」
「こ、こうですか？」
「そうそう。それから後向いて」

　首をかしげながらも後ろを向く芽亞。
　従属度は初期設定のまま弄ってないんだけど、恋愛度MAXだからか素直に聞き入れるな。まあ属性<メイド>で<一途>ってのもあるんだろうけど。

「ひゃんっ⁉　な、なにを」
「ぐひひ、動いちゃだめだよー？　今から芽亞ちゃんの下処理をしていくからね」
「し、下処理⁉」

　別に陰毛をそるとかばらすとかしないから安心してほしい。

「そこ……弄っちゃだめっ」
「そこってどこのことかな？」
「わたくしの陰部……弄らないでくださいぃ」
「陰部って。いいかい芽亞ちゃん。ここはおまんこって言うんだ。わかったら復唱してごらん？」
「お、おまんこ、弄らないでくださいぃ」

　うむ。淫語学習も乙なものだ。
　清楚女子に卑猥な単語を覚えさせるのって、どうしてこうも滾るんだろうな。

「む、大変だ。灰汁が溢れてきている。しっかり取り除かないと」
「ちがっ、灰汁じゃなくって……えっちなおつゆだからぁ♡」

　芽亞ちゃんは膝を笑わせると、その場にへたり込んでしまいそうだったので、あわてて受け止める。

「ご、ごめんなさい。床を汚しちゃって……す、すぐに拭きます」
「うーん放っておいてもいいんだけど……あ、そうだ芽亞ちゃん。拭くときはもっと尻を突き出してくれる？」
「こ、こうですか？」
「くひっ、いいよ」

　ぷるんと突き出された豊満な臀部。
　俺は股に手を伸ばすと、続けてまんこを手で弄った。

「やぁっ⁉　ま、待ってくださ♡　そこ♡　敏感になってる、からぁ♡」
「芽亞ちゃん。またおつゆが零れてるよ。これじゃあいつまでたっても掃除が終わらないじゃないか」
「んひぃぃ♡　ご、ごめんなさいぃぃ♡」

　そんな感じで遊んでいたら、ついには芽亞ちゃんが力尽きてへたり込んでしまった。

「うんうん。下処理はできたかな。じゃあ次は味付けに移っていくよー」
「あ、味付け？」
「うん。ほら」
「っ、な、なに見せてるんですか！」

　ちんちんだけど？

「芽亞ちゃんだって裸じゃないか。お互い様だろ？」
「そ、それは……そうですね」

　本当にそうだろうか。
　俺はそう思いませんけど。

「ほら、くわえてくわえて」
「え⁉　こ、これをですか？」
「これじゃなくておちんぽ様。愛があればできるはずなんだけどなぁー。芽亞ちゃんは俺が嫌いなのかなー？」
「そ、そんなことありません！　……っ、し、失礼いたします……」

　恋愛MAXにした状態で「嫌いなの？」って聞くの最強だな。従属度MAXで命令しても同じことをしてもらえるだろうけど、受動的か能動的かの違いは大きい。
　これはいいコンボを見つけたぜ。

「あ、あむ……れろ……」
「くひひっ。裏筋をしっかり唾液まみれにしてね」
「ん……こ、こうれすか……？　れろ」
「そうそう。丹精込めて奉仕してくれてる感じがして嬉しい気持ちになるよ」
「わたくしも……おじさんが喜んでくれると嬉しいです」
「そっかぁ。相思相愛だね」
「んっ♡♡　～～～～っ♡　は、はい♡」

　相思相愛だと言った瞬間、芽亞が体を震わせた。
　淫らな水音の飛び出す音が聞こえる。

「さ、そろそろお口でおちんちんを包み込もうか」
「お口で……んぶっ……んっ……んぢゅっ、んぶるぢゅぢゅぢゅ？」

　芽亞が口をすぼめ、上目遣いで俺の様子を伺う。

「ははっ、何って言ってるかわからないけどいい感じだよ。続けて。顔を前後に動かしてみようか」

　芽亞は頷くと、健気に顔を前後に揺らし、口という鞘でちんちんという刀を何度も鞘走りさせた。
　ちん、ちん、って鍔鳴りが聞こえてきそうだ。

（うーん。ぶっちゃけそんなに上手じゃないけど、愛があるし、これから仕込んでいけばいいよね！）

　とりあえずほめて伸ばす。
　俺って優しいな。
　こんな優しいおじさんこの世に二人といないんじゃないか？

（と、そうだ。せっかくだから<言霊>を外して<媚薬体質>にしておくか）

　説明欄を見る限り、汗や唾液、精液などに依存性のある媚薬効果が付与されるらしい。こちらもLv1だと確率10パーセントの発動率らしいけど、言霊はもう使わなさそうだしこっちのほうがいいだろう。

「芽亞、今からおじさんの愛の印が飛び出すからね。吐き出さずにしっかり口の中にとどめるんだよ？」
「んぶっ、んふぅ……♡」
「いくぞ！」

　どくどくどく。
　ちんこが脈打ち、芽亞の口を汚していく。
　ああー気持ちいい。

「あーんして見せてごらん？」
「あ、あーん」
「ぐひゃひゃ。ちゃんと受け止められたね。偉いぞ芽亞。もうごっくんしていいぞ」

　芽亞の頭に吐き出すという発想はなかったのだろうか。何のためらいもなく飲み込んだようだ。

「え、えへへぇ♡　おじさんの、愛の印ぃ♡」

　いやピュアか。
　ピュアっぽいな。

「よしよし。じゃあ、実食に移ろうか」
「はぁ……♡　実食って……♡　何を？」
「これからおじさんのおちんぽを芽亞のおまんこにぶち込むんだ。うれしいだろ？」
「それって……セックス」
「お、さすがにそれは知ってたか」

　最近の保健の教科書は何を教えてるんだと思ったが、さすがに最低限必要な知識くらいは与えてたか。

「ふ、不純じゃ、ないですか？」
「芽亞はおじさんが好きで、おじさんは芽亞が好きなんだよね？　ならそれは間違いなく純愛さ」
「……愛があるから、不純じゃ、ない？」
「そうだよ。芽亞は賢いね」

　芽亞は何度か口を開いたり閉じたりした。
　それは、最後の葛藤のようだった。
　理性と本能のせめぎあいのようだった。
　はたして打ちかったのは。

「お、おじさんのおちんぽ様で……、芽亞のおまんこ……ぶ、ぶち抜いてくださいっ♡」

　くひひっ。
　性知識のない女をもてあそぶの最高過ぎるだろ。
