　芽亞が能力のレベル上げに最適だと気づいて犯し続け、朝になった。

　<魅了>、<媚薬体質>、<言霊>がLv3に上昇し、さらに【あそぶ】モードの恋愛MAX達成報酬で<縁結び>を新規取得した。
　縁結びはかわいい女の子と遭遇する確率が上がるらしいので魅了と合わせてデフォルトスキルにセットしておく。

「腹減ったな、飯買いに行くか……いや、金の心配はしなくていいんだったな。適当な店で済ませるか。芽亞、起きたら家を出て食材の買い出しにでも行ってこい」
「は、ひぃ。ご主人、様ぁ」

　合鍵を力尽きている芽亞のもとにぽいっと放り、家を出て、パンと飲み物を提供する喫茶店に入る。
　適当な席に案内されて、適当なメニューを注文する。ゆったりとしたソファとウッド調の内装が落ち着いた雰囲気を作っている。
　薄給時代は朝から外食する奴らは何考えてるんだって思っていたが、金銭に余裕があると全然アリな選択肢なんだな。

「……ねぇ、やばい。あの人カッコいいかも」
「え？　|美紗《みさ》本気？　よくいる冴えないおっさんじゃない」
「それは、そうなんだけど……こう、なんか胸がどきどきしてこない？」
「大丈夫？　学校休んで病院行く？」
「そ、そんなに変かな？」

　最初、どこぞにイケメンがいるのかと思ったが、話聞く感じ俺の話か？

「声かけてきてみてもいいかな？」
「やめなって！　絶対危ないおじさんだから！」
「決めつけはよくないんじゃないかな？」

　あれかもな。
　片方だけ魅了の効果に引っかかって、片方は効いてないとかかもな。
　今はLv3だから発動確率は30パーセント。
　掛かっていればそれなりに強い魅了効果が出ているはずだ。ちょうど、その二人の片割れのように。

「うぅ……ごめん|天音《あまね》！　わたし、連絡先聞いてみる！」
「えっ、ちょ、美紗⁉」

　なるほど。
　魅了に掛かっている側は美紗ちゃんで、掛かってないほうは天音ちゃんって名前かな。

　うーん。美紗ちゃんはかわいいけど、天音ちゃんのほうはそんなにかな。魅了が効いたのが美紗ちゃんの方でよかった。

「あの！」
「ぐひ。俺かい？」
「は、はい！　れ、連絡先を、交換していただけませんか？」
「くひひ、いいけど、おじさんなんかと交換してどうするつもりだい？」
「あの、その……一目見て……いいなって思って……じ、時間があるときでいいんです！　メッセージ、いただけませんか？」

　なんかあれだな。
　堕とす前から都合がいい女だな。
　とりあえず連絡先は交換しておく。

「あ、ありがとうございます！」

　少女は勢いよく頭を下げると、天音ちゃんの方へとぴょこぴょこと戻っていった。
　さて、時間のあるとき、ね。

『早速だけど、このあとって時間取れる？』

　お言葉に甘えさせてもらうとしよう。

「あ……」

　スマホを確認した美紗ちゃんが、こちらの様子をちらちらと窺っている。俺は何も言わずに笑って見せた。

「ご、ごめん、天音！　わたし、今日学校休む!!」
「美紗⁉　朝練はどうするのよ!!」
「それも休む！　先生にはうまく言っといて!!」
「ちょ、ちょっと⁉　あんた今日変よ⁉」
「……うん。分かってる。なんか、おかしいの。胸がどきどきして、頭に靄がかかったみたいで」
「大変じゃない！　病院、救急車!!」
「大丈夫。少し休んだら平気だと思うから」

　天音ちゃんはおろおろと狼狽したかと思うと、ふと俺に気づいたように視線を固定した。
　やべ、事の成り行きをガン見してたのバレた。

　席を立って俺のほうに歩み寄ってくるんだけど。

「あんた、美紗に何か吹き込んだんじゃないでしょうね？」
「俺が？　何を」
「それは知らないけど、おかしいのよ！」
「つまり言いがかりと。なら戻ってくれるかな。朝の時間をごたごたで無駄にしたくないんだ」
「……っこの」

　天音ちゃんは状況に歯噛みしたようだったが、周りの客の目線を気にしたようにすごすごと引き返していった。

「ふんっ」
「天音？　先に帰ってていいよ？」
「美紗を一人にするなんて危なっかしくてできないわ。あんたの体調が落ち着くまで、私も学校さぼるから」
「えと、それは、よくないんじゃないかな？」
「何よ。私にいなくなってほしいわけ？」
「そ、そういうわけじゃないよ？」

　あー。
　なんか面倒なやつがついてきたな。

『あの、隣のお友達も一緒でもいいですか？』

　美紗ちゃんからメッセージが届く。
　天音ちゃんに興味はないんだよな。

『天音ちゃん、一度言い出したら意見を変えないんです。トイレだろうとついて来ると思います』

　トイレまでついてくるのかぁ。
　うーん。
　どうにか美紗ちゃんだけカメラに収めてコピーに代役を頼むってのも難しそうだ。

『それなら今日じゃなくてもいい。一人きりに慣れる時間に連絡してくれる？』
『わかりました』

　何度でも言うが、ハーレムに関して妥協するつもりは一切ない。
　見た目で足切り受けるようなやつは、落とした方が手っ取り早かったとしてもアプリは使わない。

「天音、心配かけてごめんね。もう大丈夫だから、学校、行こっか」
「美紗……あんた、泣いてる？」
「泣いてない！　ご、ごめん。天音に当たってもしょうがないよね」
「美紗……」

＊

「くひひ、仕込みは済んだし、一度ヒナちゃんの家に向かうかな」

　朝食を済ませた俺は、のんびりと町を歩いていた。うーん、徒歩圏内とはいえ移動がめんどくさいな。そのうちどっかに拠点を用意したいな。

「ヒナちゃん、萌花、いるー？」

　玄関を開けてから声をかける。
　ヒナの両親は海外出張中らしく、しばらくは帰ってこないらしい。ばったり鉢合わせる可能性は限りなくゼロに近いっていうことだ。

「あ！　ご主人様ぁ♡　おかえりなさいませぇ♡」
「うふっ♡　おかえりなさいませ♡　ご主人様♡」

　よしよし。二人ともいるな。

「あ……っ♡　今日のご主人様……なんだか、昨日より素敵ですぅ……♡」
「ヒナも……なんだか、昨日以上に、ドキドキする♡」
「お？　二人とも<魅了>の効果がわかるみたいだね。
　感応力が高い子は好きだぞー」
「えへへぇ♡　褒められて嬉しいですぅ♡」

　属性が進化しないあたり、芽亞より適正は低いんだろうけど、芽亞が高すぎるだけだからな。

「さて、性奴隷流のあいさつを見せてもらおうか」
「うふっ♡　仰せのままに」

　萌花がどうぞこちらにと俺を手招き、ヒナの部屋に案内する。
　それから、俺のズボンを引きずり下ろす。

「あはぁ♡　今日もりっぱなおちんぽ様。おはようございます。ご主人様、それでは萌花の口オナホでご奉仕させていただきますね」
「うむ。苦しゅうない」
「ヒナも！　ヒナもやるよ！」
「じゃあ萌花は俺から見て右側、ヒナは左側にあいさつしてくれるかな？」
「承知いたしましたわ♡」
「はぁい♡」

　あー。
　かわいいJK二人に朝からフェラしてもらえるなんて幸せだなぁ。

「んちゅ……れろぉ♡」
「んっ……んん……ご主人様ぁ気持ちいい？」
「ああ。二人とも上手だぞ」

　二人でやると領土が狭くなってフェラしづらいだろうに、二人は見事なコンビネーションで俺のちんぽを四方八方から嘗め回す。
　だんだんと射精感が高まってくる。

「あはぁ♡　おっきくなってきた♡」
「いつでも出してくださいね、ご主人様♡」
「う、出すぞ!!」

　二人からちんぽを引き離すと股間を手でつかみ、名残惜しそうにちんぽを眺める二人に照準を合わせる。
　受け取れ！

「あはぁ♡　ぷりっぷりのザーメンきたぁ♡　んあぁ♡　この匂いたまらないのぉぉ♡」
「うふっ♡　今日も貴重なせーしをお恵みいただきありがとうございますぅ♡♡」

　ああー。
　なんかだんだん射精量も濃度も上がってきてる気がする。俺は人間をやめちまったのか？
　都合がいいから放っておくか。

「おら、あいさつが終わったんだからコミュニケーションに移るぞ」
「「はぁい♡　ご主人様ぁ」」
