「あァ!?　勇者をやめる!?　魔王を討伐したテメェが、勇者をやめるだと!?　何故だテンラン!!」

　俺にそう言い放ったのは、1年前の魔王討伐戦をともに潜り抜けた、いわゆる戦友だった。
　彼の名はジョージ。覚えなくてもいい。

「なんでって、決まってるじゃないか」

　この1年で、いろいろなことが変わった。
　荒廃した大地には草木が生え、紫がかった暗雲が立ち込めていた天には青空が広がるようになった。

「魔王討伐から1年、世界は驚くほど平和になった。
　聖女も魔女も女騎士も手に職をつけて勇者パーティを離れていった」
「テメェ、まさかそれで自分も新しい道を歩もうと奮起して……？」
「は？　お前、何言ってんだ？」

　お互いに顔を合わせ、互いに首をかしげる。
　おかしい。
　何か話がかみ合っていない気がする。

　いいかよく聞け。
　俺が勇者をやめる理由はな！

「パーティから、女子が、いなくなったからだッ!!」
「……あﾞ？」
「1年前はパーティのみんなにいいところを見せたくて、魔王討伐だって成し遂げた！　だが残念なことに勇者パーティに残ったのは俺とおっさんの二人だけ」

　お前は、何も、わかっていない――ッ!!

「女子のいない勇者パーティを!!　勇者パーティと言えるかッ!?　答えは否だ!!」
「勇者パーティだろ」
「やれやれ、どうやら俺たちは方向性が違うみたいだ。解散しよう」

　お前と過ごした日々は、忘れるまで忘れないぜ。
　思えば数年間一緒に旅をしたんだよな。
　まぶたを閉じれば数々の思い出が蘇って――こないな。女子との思い出しかないや。

「テメェの言い分はわかった。だが、後悔しねェのか？」
「何がだ？」
「王女様と、二度と会えなくなるぞ？」

　あぁ、なんだ。そのことか。
　わかってる。わかってるさ。

「……王女様、隣国の王子と恋仲らしいんだ」
「お、おう？」
「俺さ、幼いころにお姫様に一目ぼれしてさ、平民が姫様と結婚する唯一の方法は勇者になることだと知って、ひたすら研鑽を重ねてきたんだ。でもな、遅かったんだ。俺が魔王を倒すころには、姫様は――」
「分かった！　悪かったから!!　それ以上何も言うな!!」
「俺の人生って、何だったんだろうなぁ」

　ああ、くそ。
　空は青々と輝いてやがる。

　勇者になればモテると思った。
　だから本当は逃げ出したくなるような修行にも打ち込めた。格上のモンスターに挑んで死闘を繰り広げ、実際に死んで蘇生したこともあった。

　俺は確かに強くなった。
　だけど、この手には何が残った。
　何もない。俺のこの手には何も残ってなどいない。

「そう悲観するなテンラン。テメェにいい知らせが1つと、悪い知らせが2つある」
「収支マイナスじゃねえか」
「悪い知らせ1つ目はいい知らせがあるのが嘘ってことだ」
「ぶち殺すぞ」

　なんでショック受けてるタイミングで追い打ちかけてきたの。
　軽く殺気を叩きつけると、ジョージは「怖い怖い」とおどけて見せた。だが、魔王討伐戦をともに駆け抜けたこいつが、この程度の殺気なんて歯牙にもかけないことを俺は知っていた。
　案の定、ジョージは何事もなかったように話を続ける。

「2つ目の悪い知らせは、この時代のお前はどうあがいても勇者ってことだ。いくらただのテンランを名乗ろうと、戦争が起きればみんながお前を頼るし、お人好しのお前はどうせ断れない。その都度、お前は恋人を放置するか危険にさらすかの二択を迫られる」
「……時々嫌味な奴だよな、お前」
「俺ほど親切な奴なんざそういねェよバーカ」

　ジョージはカラカラと笑みを浮かべていたが、その眉はわずかに険のある様相にも見えた。案の定、まばたき一つの間にジョージの眼光は鋭くなっていて、ここからが本題だと言わんばかりに、やつはさらに踏み込んだ質問を繰り出した。

「パーティメンバーに告白しなかったのも、それが理由だろ」

　俺は、長く息を吐くしかできなかった。
　否定はしないさ。

「モテるために始めた勇者業が、こんな形で足を引っ張るなんて夢にも思わなかったよな」
「そもそも勇者の動機がモテたいだなんて誰も想像しねェだろ」
「そんなわけないだろッ!!」
「なんで俺が怒られてんだ……？」
「……わり」

　レンガ造りの壁にもたれかかり、流れゆく雲を見つめた。

　どれくらいそうしていただろうか。
　その間、ジョージは何も言わずにそこにいてくれた。

「なぁジョージ。俺の人生って、何だったんだろうなぁ」

　ジョージは、すぐには答えなかった。
　代わりにしばらく、いっしょに悩んでくれた。

「後悔しているのか？」
「いや。俺はいつも、これしかないって思える選択をしてきた。何度繰り返したって同じ人生を歩むだろうさ」

　それは、まぎれもない本心だ。
　なんだかんだ、ずっと一緒にいてくれたこいつだからこそ打ち明けられる本音だった。

「ただ、時々思うんだ。もし足るを知り、身に余る栄誉なんて求めず、ささやかな日常を大事にしていたら、どんな今を生きていただろうって」

　多分、これは後悔じゃない。
　それを正しく形容するならば、きっと未練だ。
　ドロドロに溶けた熱い鉛のような衝動が、行き場のない熱量が、胸の奥底で叫びたがっているんだ。

「教えてやっても構わんが、一度知ったら後戻りはできんぞ」

　は？

　自分の耳を疑った。
　こいつは今、何て言った？

「教えるって、どうやって」
「テメェを封印魔術でざっと1000年ほど封印する。次に目覚めるとそこは1000年後の世界だ。誰もお前を勇者だと思わねえ。ただのテンランとして、お前は別の人生を歩める」
「天才か？」

　すぐに頼もうとして、懸案事項が浮かぶ。

「だけど、魔族の残党はどうするんだ？」
「カカッ、ここまでくりゃ俺一人で十分だ。テメェが考えるべきはそうじゃねえ。この時代を捨てる覚悟があるかどうかだ」
「俺は……」

　聖女も、魔女も、女騎士も。
　それぞれがそれぞれの道を歩き出した。

　それなのに俺ときたら、いつまでも過去の栄華に縋ってばかりだ。
　過去を断ち切り、未来に進むために。

「やってくれ！　ジョージ!!」
「へっ、任せろ!!」

　ジョージがパチンと指を鳴らすと、俺の足元に複雑な紋様が浮かび上がった。その線は燐光を発していて、徐々に目が眩むほど強く輝きだした。

　輪転する世界。天地がどちらかもわからない。
　脳の内側をかきむしりたくなる衝動、めまい。
　爆竹で耳をやられた後のような残響が、鼓膜の裏で鳴り続けている。

　あ、そうだ。
　最後に、これだけは伝えておかないと。

「ありがとな、ジョージ」

　にじむ景色の中で、奴が親指を立てるのが見えた気がした。

＊

　1000年先、目覚めた未来。
　気づけば俺は、王城にいた。

「栄光を求めし者たちよ!!　蘇った魔王を再び討伐し、この世に平和を取り戻すのじゃ!!」

　再び魔王を討伐する一員として。

　なんでぇ？
