「つまり、あの子は勇者の血を引いていて、魔王討伐の旅に出なければいけないって話か？」
「そうだ。驚いたか？」
「ああ、驚いた」

　俺に子供がいたとは。初耳だ。

「で、おっさんは親として見守ってやりたいのはやまやまだが、養護施設の方の面倒も見ないといけない。そこで俺に白羽の矢が立ったわけだ」
「ああ。あんた腕は確かのようだし、女に手を出すほどの度胸もなさそうだからな」
「何を根拠に」
「にじみ出てんだよ、初陣の余裕なさが」
「くっ」

　あれか。
　おっさんの交友関係を根掘り葉掘り聞いた挙句彼女がいないと聞いて喜んだあたりから童貞って気づかれたか。
　今後は気を付けないとな。

「で、引き受けてくれるか？」

　歯噛みするしかない俺に、ニタニタした表情でおっさんが問いかけてくる。

「なーんかさ、できすぎじゃねえか？」

　俺なら二つ返事でうなずくとでも思っていたのだろうか。俺の返答に対し、おっさんは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。

「あん？」
「偶然少女の危機に通りがかって、保護者のおっさんから用心棒を頼まれる？　エロゲの主人公じゃあるまいし、現実的にあり得ないだろ」
「出た、童貞特有の警戒心」

　うっさいわ。

「はぁ。いいか？　よく聞け小僧。
　そういうのをな、人は『運命の出会い』と呼ぶ」
「『運命の出会い』、だと……ッ」
「聞いたことはないか？」
「ある。あるぜおっさん！」

　運命の出会い。
　アカシックレコードに記された、結ばれると決定づけられた約束の人との邂逅。

「噂には聞いていたが、ついに俺にも……？」

　俺の問いかけに、おっさんは何を答えるのではなく、ただ静かにフッと笑った。
　その笑みで、俺はすべてを確信した。
　運命の出会いっていうのは、存在する。

「おっさん。俺、頑張るよ！」
「フッ、あんたならそう言ってくれると信じてたぜ」

＊

　なーんで安請け合いしちゃったかなぁ。

　一晩明けて、王城に向かう途中、切に思う。

（勇者とか魔王討伐とか、地雷ワードもりだくさんだったじゃねえか。なーんでホイホイ誘われちまうかなぁ）

　こういう時、何て言うんだったか。
　確かジョージがよく口にしてたんだけどな。
　男との思い出はすぐに消えるなぁ。

「なぁ――」
「ひゃ、ひゃいっ！　なんでしょうか！」

　それはそれとして。
　王城にはイクシアちゃん――馬車にいた勇者の血を引くと言われる子と一緒に向かってるわけだけど、さっきから終始そわそわしていてこっちまで不安になってくる。

「イクシアちゃんは何をそんなにおびえてるの？」
「えと、それは、その……」

　イクシアちゃんが視線をそらして、おろおろと狼狽して、ようやく意を決したように口を開く。

「――あれー？　穢れた血のイクシアじゃん」

　だけど、その口から声が出るより早く、横から嫌味な声が聞こえてきた。
　え、誰？

　振り返ると、顔を上げていたはずのイクシアは再びうつむいてしまっていた。

「うん？　そっちの君は誰だい？」
「俺か？　人に名前を尋ねるときはまず自分からって習わなかったのか？」
「なんだと？　まさかこの僕を知らないのか？」
「知らん。うぬぼれるなよ」
「なっ」

　てかこの時代で名前がわかる人なんてイクシアくらいしかいない。
　おっさんの名前は聞いた気がするけど忘れた。

「はっ、とんだ田舎者だな。ボンクラー男爵家長子のボンネットだ！　覚えておけ」
「ごめん男の顔は多分覚えれない」
「ふざけるな!!　貴様、名を名乗れ!!」
「それは秘密だ。なぜならそっちの方がかっこいいから」
「おのれ!!　どこまで愚弄する気だ!!」

　男爵家長子君が抜剣しようとしたので、その前に柄に手を置いてそれを阻止する。
　それはやすやすと抜くもんじゃないぞ。

「ちっ。まあいい。僕は寛大だから見逃してやる」

　男爵家長子君は目を見開いていた。
　驚きを隠すように尊大なセリフを吐いていたが、額には汗が噴き出していた。

「それから、君にありがたい忠告をくれてあげよう。人付き合いは選んだ方がいいぜ？」
「そいつはどうも。あんたとだけは分かり合えないだろうな」
「……ふん！」

　男爵家長子君は、鼻息を荒げて、大股に王城に向かって歩いて行った。

「え？　もしかしてあいつも勇者の子孫なの？」

　そっか。
　まあそりゃそうか。

　1000年も経ってるんだ。
　勇者の血をひく者なんて、あちこちに散ってるだろうもんな。
　もっとも、誰一人としてオレの血を引いてるはずはないんだけど、俺童貞だし。

「ごめんな、さい。ごめんなさい……」
「イクシア？」

　イクシアは、俺の袖をつかんで、ごめんなさいと繰り返した。ぼろぼろと、頬を雫が伝っていくのが見えたけど、こんな時どうすればいいかなんてわからなかった。
　だから、イクシアが落ち着くまで、その場で一緒に立ち尽くした。幸い登城時刻までまだ余裕がある。

「やっぱり、私は、穢れた血だから。あなたにも、迷惑、かけちゃうから」

　人の往来からイクシアを隠しつつ、ぼんやり通りを眺めていると、ぽつり、ぽつりと、彼女は呟いた。

　穢れた血ってなんだろう。
　きになるけど、聞いていいものなのかな。

「だから、ごめんなさい。護衛の話、やっぱりなかったことに、してください」

　少女は振り絞るように声に出した。

　なるほどなるほど。
　主張はよくわかった。
　だから俺はこう答えよう。

「でもだめー」
「え……？」
「正直、穢れた血ってのがなんなのかとか、何をそんなに思い悩んでるのかとか、分かんないことだらけだなんだよね。でも、一つだけわかることがあるんだ」

　その思いは多分、魂魄が100万回生まれ変わっても変わらない。
　俺が俺である証明。

「女の子を泣かせたまま、放っておくなんて俺にはできない。晴らせる悲しみはみんな晴らす」

　嫌だと言っても、護衛をやめてやらねえよ。
