　岩穴の牢獄に降りた夜の冷気は、私の手足から感覚を奪っていった。
　岩壁に開いたこぶし大の窓を、月明かりが、いつもより静かに横切っていく。
　ずいぶんと薄情だ、と思った。
　これが、最後のお別れだというのに。

　私はかつて、聖女だった。
　いまはただのソフィア。
　いや、それも間違いかな。

　大罪人ソフィア。
　明日処刑される女囚が、いまの私だった。

「聖女様、聖女様！」

　鉄格子の向こうの茂みが揺れた。
　そこに、男が立っている。
　木陰に隠れていても、声で誰かは明確だった。
　かつて私の騎士だった男だ。

「聖女様、助けに来ました！　死刑執行前に、俺と一緒に逃げてください。あなたは、こんなところで死んでいい人間ではありません！」

　彼は足早に鉄格子の前までやってきた。
　鉄格子は錠前できっちりと施錠されている。
　彼は腰に提げたカギ束を手に取ると、一本一本、カギ穴に合致するものを探した。

「助ける、とはどういう意味ですか？」
「聖女様を牢獄から解放するということです！」
「牢獄から解放して、どうして私が助かるのですか？」
「聖女様に下された死刑判決は明らかに間違っています！　無実の聖女様が殺されるなんて許されない！」

　彼の指先は落ち着かない。
　そのせいでカギの照合に手間取っていて、それがさらに、彼の額に汗を生む。
　日が昇れば私の処刑の日がやってくる。
　その前に、彼は私を逃がすつもりだという。
　だから必死になっている。

　だけど、ごめんなさい。
「私が脱獄の罪を犯せば、裁判は正当だった、ということになってしまいますね」
　あなたの思いには、答えられない。

　彼の指先が固まった。
　呆然とした瞳で私を見つめ、首を左右に振っている。

「嫌です！　聖女様の脱獄が罪なら、手引きをした俺が全部背負います！　だから、生きてください！」

　彼は再び錠前に視線を落とすと、先ほどより焦った様子で解錠を試みた。
　だけど、だめ。

「最後の授業を、しましょうか」

　あなたが私に死んでほしくないように、私もあなたに不当な扱いを受けてほしくないのです。

「不正に対して、不正をもって報復してはいけません。己の「理想」・「自由」・「真実」・「希望」、これらと向き合い、胸を張って生きるのです」
「無理だよ、聖女様……ここであんたを見殺しにしたら、俺はもう、胸を張って生きられねえよ。俺、まだ何も、返せてないのに！」
「間違えないでください。不当な法が私を裁くのではありません。私が法の不当を暴くのです」

　私は彼の手を、鉄格子越しにぎゅっと握った。

「この魂を汚さずに生き抜いた。そんな誇れる人生を望む私を、どうか許してくれませんか？」

　彼はとうとう、こらえた涙をこぼした。

　にわかに、町の方が騒がしくなった。
　声が聞こえたわけではないけど、その内容は予想がついた。
　気付かれたんだろう。
　何者かが私の牢のカギを盗み出したと、判明したんだろう。

　だとすれば、彼らはきっとここにやってくる。
　囚人が脱獄していないかの事実確認で実地に足を運ぶ。
　時間切れだ。

「さあ、お行きなさい。あなたには、帰る場所があるでしょう？」

　握った彼の手を、押し出した。
　突き放した彼が泣きじゃくる顔は、初めて出会った日のことを私に思い出させていた。

「嫌だ、だって、俺は！」

　最後まで私を慕ってくれてありがとう。
　もし、もっと違う時代で出会えていたならば、なんて、考えたって仕方がないことかな。

「あなたを、ここで破門します」
「な、何言ってんだよ。だって、俺」
「私の言うことが聞けない騎士なんて、必要ありません」

　手を引っ込めて、私は彼に背を向けた。
　膨れ上がる感情を押さえておけなかった。

「立ち去りなさい！　その顔を、二度と私の前に見せないで！」

　気を抜けば泣き声を叫びそうな喉を締め、声を殺す。それでも背後で、彼がどんな顔しているかが手に取るようにわかった。

「今まで、本当に、お世話になりました！」

　足音が、遠のいていく。
　彼の存在感が、希薄になっていく。

　代わりに近づいてくるのは、蹄鉄が地面を蹴って地を掛ける音。
　きっと、処刑人か、その使いの人。

「罪人、問おう。何者かがこの牢を訪ねてこなかったか？」

　やがて牢の前までやってきた男は、鉄格子の向こうから私に聞いた。
　答えるために振り返った私は、見つけた。
　月明かりだけがぼんやり照らす地面に点々と、涙のあとが続いている。

「さて、罪人とはどなたでしょうか？」

＊

　それが、私の最後の夜の話。
　翌日、私はドクニンジンの毒杯を飲み干した。
　頭を締め付けられる感覚と、五臓六腑を引き裂かれる苦痛が、私の意識を刈り取った。

　そして私は、永遠の眠りについた。

　はず、だった。

「だ、誰なの！？」

　連続性を失った景色の中心に一人の少女が立っている。
　素足に泥まみれの包帯を巻き、擦り切れたぼろを羽織り、枝毛だらけのショートヘアをパサつかせた少女が、何かを警戒するように周囲を見回している。

『もしや、私を探していますか？』
「ぇ」

　その、彼女と、目が合った。

「ぎゃぁぁぁぁぁ！？　出たぁぁぁぁ！？」

　そんな、幽霊を見つけたみたいなリアクション取らなくても……。
