　シルヴィはついていた。
　あそこで引き返さなくてよかったと、小躍りしそうなほど嬉しいことがあった。

「やった！　これってグレートボアの牙？　確かはんことかに使うんだよね？　高級品って聞いたことがあるわ！」

　森の中で血の匂いをかぎ取ったのは少し前のこと。
　危険を感じなかったわけではないが、魔物同士が争う音は聞こえなかった。
　散々悩んだ挙句、シルヴィは危険を冒すと決めた。
　もとより手ぶらで帰る選択はとっくの前に捨てたのだから、長く森を歩くより、よっぽど安全だと考えたからだ。

　彼女はついていた。

　血の匂いをたどった先にあったのは、グレートボアと呼ばれる、巨大なイノシシのような獣が食らいつくされたあとだった。
　肉も内臓も綺麗に食われ、もはや骨しか残っていない惨殺死体だ。

　一般に、魔物の死体は金にならない。
　だが、グレートボアの牙は別だ。
　白く滑らかで美しく、加工もしやすい素材であるため、古くから様々な用途で使われてきた。
　例えば扇子や彫刻、義歯などだ。

　グレートボア自体の討伐難度も高いため、その素材もまた高価で取引されている。

　シルヴィはそのことを、貧民街にクズ鉄を買い取りにくる、職人の弟子から聞きかじったことがあった。

　これで今回の探索は、命を賭ける甲斐があったと証明できた。
　内心では途中で引き返した二人の少年に、ざまあ見ろと笑い飛ばす。
　あと少しの勇気があれば、彼らもこのお宝にたどり着けていたのに、そのチャンスを二人は棒に振ったのだ。
　ああ、なんてバカなことだろうと、あざわらわずにはいられない。

　だが、彼女は考えが足りていなかった。
　血の匂いを嗅いで様子を探りに来るのは、何も彼女だけではない。
　危険はすぐそこまで迫っている。

「ん、くっ、なかなか抜けないわね。ふんっ、んー！　ひぃ、もう一回！　んー！　うわぁっ！？　たたぁ、やった！　抜けたわ！」

　彼女がそれに気づいたのは、グレートボアの牙を一本抜き取った時だった。

「え？」

　背中から勢いよく転がり込んだ地面。
　天地がさかさまに映る景色。

　そこに、三つ首の四足獣が立っていた。

　月明かりに輝く美しい黒曜の毛並み、
　力強さと機動性を兼ね備えた美しいシルエット。
　そして、食らいつかれればひとたまりもなさそうな鋭い牙。

「ケルベロス……？」

　黄色い瞳をした獣が、少女を見下ろしている。

「あっ、あ、ああぁぁぁぁァァ！？」

　シルヴィは死ぬ気で起き上がると、全速力でその場から走り出した。
　残してきたグレートボアのもう一本の牙への未練が無いわけではないが、そんな雑念にとらわれれば死ぬと直感で理解した。

　走る、走る。
　木の根が地面に凹凸を作る山道を、転ばないように、かつ全速力で走り続ける。
　背後からは獣の気配が追ってくる。

（ひっ、やめ、なんで！）

　自慢じゃないが、シルヴィの肉付きはひどい。
　ほとんど骨と皮と言っても過言ではなく、可食部は少ない。
　また、飢えたときには泥をすすって糊口をしのぐこともある。
　食べてもおいしくない自信があった。
　だから見逃してくれと必死に祈った。

　シルヴィは確かについていた。
　グレートボアと遭遇したことで、彼女のわずかな幸運は底をついていた。
　それに気付かなかった代償を、こうしていま、支払わされている。

　踏み込んだ所にあった木の根がよくなかった。
　なめした革のようにのっぺりとした表面に、泥だらけの包帯を巻いただけの足が奪われる。
　目じりが裂けるほど力強く見開いた目に映る景色が、ゆっくりと角度を変えていく。
　迫りくる地面がもどかしい。
　すり鉢にかけられたように緩慢な時間の中で、転倒の衝撃に身構える。

「きゃっ」

　次の瞬間、背後に迫る死が全身から玉の汗を噴き出させた。
　ぞっとする空気に、体中から血の気が引いていく。

　振り返ればそこにやつはいる。
　見とれるほど美しい毛並みと体躯を持った三つ首の四足獣が、鋭い爪とどう猛な牙をシルヴィに突き立てようと跳躍している。
　かわすことは、できない。

　シルヴィは己の死を確信した。
　刻一刻と迫りくる絶望を前に、鮮血が視界を埋め尽くす未来を予感した。
　獣の爪が、彼女の身体を引き裂く。

　痛みを覚悟し、歯を食いしばった。
　口の奥から液がにじみ、鉄の臭みが広がった。
　だが、予想に反して痛みはやってこなかった。

　その代わり、予感を大きく裏切る現実が眼前に繰り広げられる。

「グギュグバァァァァッ！？」

　三つ首の獣の絶叫が、夜の闇を引き裂いた。
　シルヴィの二つの目には、見とれるほど美しい毛並みと体躯を持った獣に降り注ぐ、紫電の雨がまばゆいほど鮮烈に弾けている。

　彼女はその現象を、過去にも目撃したことがある。

「聖結界！？　どうしてここに！？」

　聖結界。
　聖女の力によって起動する、退魔の防御壁。
　王都にしか存在しないはずのその力が、どういうわけか、彼女を三つ首の獣から守っている。

　たまらず飛びのいたケルベロスは、シルヴィを黄金に輝く二つの目でにらみつけた。
　地鳴りかと思うほど低い声で獣はしばらく唸っていたが、やがて諦めたようにその場を退く。

「た、助かった、の？」

　少女の疑問に答える声はない。
　ただ静かな夜に、木々のざわめくノイズが乗っているだけだ。

　少女は自分が来た道を確認し、その反対を見た。

（ここが結界の境界面だとするなら、この先に、結界の中心部がある？）

　不審な点は多い。
　どうして都心以外に結界があるのか。
　誰がこの結界を維持しているのか。
　この結界の先へ進んだとして、はたして歓迎されるのか。
　秘密を知ったからには生かしておけないと殺されないのか。

　それら全てを勘案してなお、進む価値が、ある。

　広がる闇は同じはずなのに、踏み出す一歩が重かった。
　木々にまとわりつく漆黒の陰が、彼女には足首を掴んでいるように思えた。

　呼吸のペースが上がっていた。
　指先の感覚が曖昧になって、心臓がうるさいほど力強く鼓動している。
　全身をめぐる血の音が耳の内側から聞こえてきそうで、体中から嫌な汗が噴き出していく。

　そして、彼女の目の前に開けた空間が現れた。
　広がっていたのは、目を疑うほど幻想的な情景。

　苔むした碑石に、月明かりが柔らかく降り注いでいる。

　シルヴィは意を決した。
　息をのんで、碑石のもとへと足を運ぶ。

「お墓？　こんな山奥に？　いったい誰の？」

　石碑には文字が刻まれていたが、シルヴィは文字を読めなかった。
　顔をしかめて、代わりに後ろにまわる。
　何かわかることが無いかと思ってのことだったが、そちらにも文字が刻まれているだけで、新たにわかることは何もなかった。
　シルヴィは小さくため息をついた。
　砂で汚れた、けれど細くしなやかな彼女の指先が、苔に飲まれた石碑に触れる。

　風が吹いた、と思った。
　すぐに違うと気付いた。
　これは、もっと別の何かだ。

　碑に触れた指先から、新しい感覚が流れてくる。
　これまで感じられなかった何かが、シルヴィの体へなだれ込む。

「だ、誰なの！？」

　シルヴィは周囲を警戒して呟いた。
　彼女自身、自分が何に用心しているのかわからない。
　ただこれまで意識したこともなかった感覚が、今まで気づかなかった何かがここにいると訴えている。

『もしや、私を探していますか？』
「ぇ」

　シルヴィの口からこぼれたのは震える声。
　消え入りそうな声を絞り、少女は背後を振り返る。
　振り返ったのは、何もないことを確認して、安心したかったからだ。

　何もいない。
　気のせいだ。
　そのはずなのに。

　そこに、人がいた。

　薄絹で織った女性用の軽い衣装。
　腕にかけた長いストール。
　何にも染まらぬ透明感のある白い髪と吸い込まれるように赤く染まった力強い瞳。
　手の甲には正方形から稲妻マークをくりぬいた模様が刻印されている。

　一目で見とれるほど印象的な女性が、そこにいた。
　だけど、何より衝撃的だったのは、その女性の身体が、半透明で、向こうの景色が透けて見えること。

「ぎゃぁぁぁぁぁ！？　出たぁぁぁぁ！？」

　シルヴィはついていた。
　聖女の霊という特級英霊に、取りつかれた。
