「あなたのことを信頼してもいいわ。条件を飲むならね」

　シルヴィは指を三本立てた。
　その内の一本をもう一方の手で握ると、
「一つ、聖結界の力をわたしに譲渡すること」
『構いませんよ。なんなら結界の力と言わず、聖女としての私のちからを丸ごとお譲りしても』
「その献身的な態度何！？」
　軽く頭痛に悩まされた。

（さっきも聖女の力って言ってた気がするけど、気のせいじゃなかった……！）

　この人は歴代聖女の誰かだ。
　それも、かなり古い時代の、王都に埋葬することさえ許されなかった誰かだ。

（本当に大丈夫かな。なんか、ものすごい厄介事を抱えようとしているような気がする。でもなぁ、聖結界の力は捨てがたいんだよなぁ）

　もちろん、自分の安全圏を確保する意味でもそうだが、もし聖結界の技術を普及できるようになればどうだろう。
　莫大な富が手に入るのは確定的だ。
　そしてそれは、裕福な暮らしにあこがれるシルヴィにとっては捨てがたい話だ。

『不服ですか？』
「なーんか、できすぎじゃない？　わたしの信頼を得るために支払う代価としては、あまりに大きすぎる」

　シルヴィがうろんな目を向けた。
　幽霊は少し、驚いた顔をした。

「何」
『あ、いえ。とても誠実な方なんだと思いまして』
「誠実？　わたしが？」

　幽霊は、自分の時代は他人よりも多く、いまよりも多くという貪欲な考え方が人々の根底にあり、少ない代価で相手の資産を貪るのが当然だったと語る。

「ふーん。わたしもあんたがいう強欲な人間側だと思うけどね」
『またまた、ご謙遜を』
「あんたの目と耳は節穴か？」

　シルヴィは自分を無欲な人間だとは思っていない。
　むしろ、欲望に忠実な人間だと思っている。
　でなければ危険を冒して結界の外へ出ようとは思わないし、貧民街で食うに困る暮らしに甘んじている。

　自分は貧民街であっけなく死ぬ人間とは違う。
　いまよりもっと豊かな暮らしを手に入れるんだ。
　そんな考えが、彼女の根底にも存在している。

『ですが、そうですか。私の力を怪しいと思われるなら、必要に応じて引き出すというのはどうでしょう』
「え？　そんなことできるの？」
『はい。私が全力で万難を排除させていただきます』
「ちょっと待て。ってことはあれか？　あんた、わたしについてくるつもり？」
『てへ』
　幽霊は顔にこつんと手を当てあざとい仕草をした。
「てへ、じゃない！」
『でもでも、そうしないと、結界の力も使えないですよ？』
「どういうこと？」
『ほら、私の力は先ほどにも述べた通り|第二心臓《セカンド・ハート》に埋め込まれているわけです。そして私の魂はどうやらこの胸骨の先端に縛られているみたいなので……』
「持っていったら、勝手についてくるわけだ」

　シルヴィは頭を抱えて悩み込んだ。
　やっぱり厄介事がついてきた。

「考えてもみなさいよ。あんたが人里に降りたら大混乱よ！」
『どうしてですか？』
「普通の人は、幽霊を、簡単に受け入れられないの！」
『あなたの動揺も、すごかったですものねぇ』
「忘れて！」

　霊体がころころと笑うので、シルヴィは内心、こいつも笑うんだな、なんて考えた。
　霊体だが、妙に人間臭い。
　警戒を解くわけではないが、得体のしれないものだとはもう考えられなくなっていた。

『私が民衆を混乱させるのを危惧しているわけですね？』
「そうよ」
『ですが、本当に民衆は私を目視できるのでしょうか？』
「どういうこと？」
『私はあなたが来るまで眠り続けていました。少なくとも２００年の歳月、誰もここに立ち寄らなかったのでしょうか？』
「……少なくとも、埋葬した人はいるわね」
『ではその時、どうして私は目覚めなかったのでしょう？』

　霊体の質問に、シルヴィは答えられない。
　見当がつかないわけじゃない。
　目の前の神聖な女が、どこに話を持っていきたいのかは、わかる。

『あなたが特別だったから。違うかしら？』

　シルヴィが想定した通りの結論だった。
　だから、首を振った。

「違うわね。わたしはただの貧民街の娘だよ。わたしがいなくても世界は変わらず回り続ける。わたしは特別な人間なんかじゃ、ない」
『まあ！　なんて謙虚な方なのでしょう！』
「話聞いてた？」
『はい！　私の同伴に賛同いただけるということですよね！』
「どこをどう解釈してそう結論付けたの？」

　聞いておいてなんだが、飛躍した理論は理解できそうになかったので「やっぱいい」とシルヴィは付け加えた。
　霊体は少しだけしょんぼりした。

「わたしについてきたいなら二つ目の条件を飲むこと」

　シルヴィは二本の指をもう一方の手でつかむと、提示する条件を付け加えた。

「あなたの目的は何。どうしてわたしの目の前に現れたの。わたしに何をさせるつもりなの。噓偽らずに応えて」

　相手の目的が自分に不利益を被らせるものでなければ、連れて行ってもいいかもしれないな、程度にシルヴィは幽霊を見ていた。
　だがもし、悪意を持って接触したのなら、どれだけうまい話でも、場合によっては断らざるを得ない。

『とは申されましてもね？　私も、つい先ほど意識を取り戻したばかりで、どうして現世によみがえったのか、何がなんやら』
「まあ、そうよね。予感はしてたわ。でも、幽霊といえば、未練か何かが残ってるんじゃないの？」
『未練、ですか。いえ、静寂と安らぎの中で死んだはずですが……』

　不意に、幽霊が口を閉ざしたのが分かった。

「やっぱり、未練があるんじゃない！」
『え、いや、あれ？　そうなのでしょうか？』
「まさか、わたしの身体を乗っ取ろうなんて言わないでしょうね！？　ダメよ！　わたしの身体はわたしのものなんだから！」
『い、言いませんよ！　そんなこと！　……ただ、願わくは』
「願わくは？」

　シルヴィは身を引き締めた。
　ここが正念場だぞと気合を入れ直した。
　目の前の霊魂の恥を忍ぶような表情が、彼女に予断を許さなかった。
　幽霊は、ゆっくりと、その重たい口を割る。

『見て、みたいです。私の死後、世界はどう変わったのか』

　しばらく、静寂が続いた。
　お互い、何も言葉を発せなかった。
　幽霊は満ち足りた死を迎えたいと言いながら欲望を残してしまっていたことを恥じて赤面し、シルヴィは、
「え、そんなこと？」
　幽霊の顔と言葉のギャップに顔をしかめていた。

『そ、そんなこととはなんですか！　ああ！　誇らしい生涯を終えさせてほしいと言っておきながら、こんな一生物の死に恥をさらしていたなんて……！　うう、死にたい』
「安心して。あなたはもう、死んでいるわ」
『その通りですけど！　その通りですけれども！！」

　シルヴィは、自分と同レベルの語彙で悶絶する女を見て、なんだか毒気を抜かれた気分だった。
　彼女は気づいた。
　この女は、底なしに人がいいだけなんだ。
　たぶん、こちらをだまそうとする気は毛頭ない。

（警戒しすぎ、か）

　二つの問いで、シルヴィは目の前の幽霊を自分とは異なるモノから、自分の同類へと格上げした。
　大人しくしているなら隣にいても構わない、と思う程度には心を開いた。

「取り乱しているところ悪いけど、最後の条件よ」
『ううっ、なんでしょう？』

　最後の条件とは言っているが、シルヴィはもう、彼女を身内と認定している。
　だからこそ、これを口にできる。

「わたしはシルヴィ。あなたの名前を教えてくれる？」

　幽霊は最初あ然としたが、すぐにぱっと顔をほころばせた。

『ソフィアです！　よろしくお願いしますね！　シルヴィ！』
「ソフィア？　どこかで聞いたような……」

　シルヴィは少し首を傾げ、思い出すのを諦めた。
　すぐに思い出せないなら重要ではない。
　それが彼女の持論だった。

「ま、いっか。よろしくね、ソフィア！」
「はい！」

　後に、彼女は持論を曲げることになるのだが、彼女はまだ知らない。
