　月が傾き始めた夜の森で、泥まみれになり、土を掘り返している少女がいる。
　はた目には一人だけだ。
　しかしその実、彼女の背後で、人には見えない幽霊が言葉をささやいている。

『そうです。その、胸の中心にあるネクタイのような骨の先端に、ちょろっとベロを出してる骨がありますよね？』
「えーと、これだね」
『はい。それが私の|第二心臓《セカンド・ハート》、聖女の力の源となります。それがあればシルヴィも聖女の力を使えるはずですよ』

　シルヴィは、ソフィアの墓をあばいていた。
　ソフィアの聖女としての力は彼女の遺骨に眠っているというから、それを授かるために必要だった。

　一応、自分の墓を荒らされて嫌じゃないのかと聞いたが『ここに何千年も放置される方がよほど苦しいです』と涙ながらに言うものだから、シルヴィも気兼ねなく墓石を掘り返せた。

　それで、棺を掘り起こし、遺骨と対面した段階で、シルヴィは気づく。

「ねえ、ソフィア。一応聞くけど、|第二心臓《セカンド・ハート》を引っこ抜いたら結界が消えるなんてことないよね？　わたし、聖結界のやりかた教えてもらってないけど」
『問題ございません。私が結界を維持します』
「そう？　じゃ、遠慮なく」

　シルヴィの頭の中にあったのは、先ほどグレートボアから牙を引き抜いたときの感覚だ。
　骨と言うのは存外しっかりくっついており、そう簡単には外れない。
　彼女の頭はそう学習していた。

　だが、新鮮な死体だったグレートボアとは違い、目の前の遺骨は２００年以上経過した白骨死体。
　時の流れが、骨をもろくしてしまっている。

「うえ！？　こんな簡単にとれちゃっていいの！？」『お気になさらず。さあシルヴィ？　さっそく聖女を名乗ってもいいのですよ？』
「や、それはいらない」
『え！？　なぜですか！？』

　シルヴィはあっけなく取れてしまった聖女の核に驚いて、ソフィアは聖女の肩書を蹴った少女に驚いた。

「なんでって、聖女ってのは困ってる人を見たら助けるか助けるしか選べない不自由な人間じゃない。それも無償で。わたしは嫌だ。わたしの敵になるような相手に情けを掛ける気はないし、わたしの利にならない相手を助ける気もない」
『え、ええ……？』

　困った顔をするソフィアに、シルヴィは息を吐く。

「あのさ、ソフィアがわたしをどんな人間だと思ってるかわからないけどさ、無償の人助けって、明日が当たり前のように続く人にしかできないんだよ」
『シルヴィは、違うのですか？』
「違うね。夜は危ないから寝られない。人通りが多い昼に、日陰になる硬い路地で、いつでも起きれる程度の浅い睡眠をとるの。金品は奪われる前に消費するから貯えもないし、毎日食うに困って、明日を考える余裕なんてない」

　言いながら、泣き出しそうになったのは、ソフィアのほうだった。

「なんであんたが泣きそうになってるのよ」
『私が死んで、２００年以上の時が流れたのに、そんな苦しい生活を強いていたなんて思いもせず、申し訳ございません』
「わたしみたいなのはほとんどいないよ。普通の人は、聖結界の内側で、食うに困らない程度の暮らしはしてる」
『それなのに、シルヴィは……！』
「ええい！　しつこいな！」

　シルヴィは立ち止まると、一見、何もない虚空を指さした。
　もちろん、彼女の目には白い髪の幽霊が映っている。

「わたしは惨めなまま終わる気はない！　あわれまれるほど落ちぶれてもいない！　勝手にあんたの価値観で悲運を押し付けないで！」

　シルヴィの黒い瞳は、力強くソフィアの緋色の瞳をにらみつけていた。
　いまは弱く、けれど、世界を変えうるほどの力強さを想起させる息吹を、ソフィアは肌で感じ取った。
　この時代の子どもは、こんなにもたくましいのかと目を見開いた。
　たくましい生き方を、しなければいけないほど事態はひっ迫しているのかと、衝撃を受けた。

『そう、ですね。私が間違っていました』
「ふん。わかればいいのよ」
『シルヴィ』
「なに」

　この少女には言わなくてもいいかもしれない。
　ソフィアはそう思ったが、結局、口にすると決めた。

『私はあなたの味方です。あなたが望む暮らしを手に入れられるように、存分に活用してくださいね』
「なに、怖いんだけど。またわたしに何かさせようとしてる？」
『いえ。ただ、もし暮らしにゆとりができれば、他の方にもその余裕をおすそ分けしていただければなと』
「たくらんでるじゃない！」

　シルヴィははあとため息をついて、首の裏をかいた。

「わかった。都の中心部で一生暮らせるくらいの余裕が出来たらしてあげるわよ」
『シルヴィ……』
「な、なによ！　これ以上は譲らないからね！」
『あなた、いい子ですね……！』
「はあ！？」
『お姉さんがよしよししてあげます。さあ、私の胸に飛び込んできなさい！』
「それすり抜けて地面にダイビングヘッドかますやつ！　しないから！　腕を開かない！」

　のんきな聖女の霊を前に、シルヴィは頭を悩ませた。

（これ、わたし、他の人から見たら何もない場所で騒ぐヤバい人じゃない？　都に着いたら無視する訓練もしないといけないなぁ、できるかなぁ）

　先が思いやられる。
　シルヴィは深く長く息を吐いた。
