　聖結界を手に入れた帰り道は、往路の半分以下の時間で済んだ。
　慎重に索敵する必要も、魔物を避けてう回する必要もない。
　最初はきちんと結界が機能しているか懐疑的だったシルヴィも、いまとなっては貧民街より安全な場所だと思うくらい快適な道中を満喫した。

『シルヴィ、シルヴィ！　あれはまさか、王都ですか！？』

　森を抜けて、都が見えてきて、すぐそばに取りついた白髪の幽霊が声を弾ませた。

「そ。わたしが住んでる町」
『行きましょう！　行きましょう！　王都がどうなっているかとても気になります！』
「その前に、一つ約束。町では勝手に話しかけてこないこと」
『そ、そんな殺生な！』
「あのね、まわりの人にあんたが見えないなら、わたしがいきなり何もないところに話しかけたらどうなると思う？」
『そ、それは、変わった方だな、と思いますけど』

　ソフィアがうなだれた様子で呟く。

「変人で済めば御の字ね。貧民街の人間なら、わたしが薬をキメてると思い込んで、ありもしないドラッグのありかを吐かせようと躍起になるに違いないわ」
『それほどいまの王都は治安が悪いのですか？』
「いろいろあるのよ」

　そう言われれば、ソフィアも黙るしかなかった。
　自分が原因でシルヴィが危険に巻き込まれるのは、彼女にとっても本意ではなかったから。

『あ、シルヴィ、シルヴィ。なんだか王都の周りが寂しい気がするのですが』
「話しかけないでって言ったでしょ」
『はい。王都の外なので話しかけていいと判断しました』
「ああ言えばこう言う！」

　シルヴィは少しカリカリした様子で、周囲に人がいないことを確認してからソフィアの質問に答えた。

「ソフィアがいたころとは結界の規模が違うのよ」
『結界の規模が違う？　強度を上げて、範囲を絞ったのですか？』

　ソフィアは魔物が強くなったのだろうかと考えたが、シルヴィにそうではないと否定される。

「代を重ねるたびに聖女の力が弱まってるの」

　シルヴィは何気なく言った。
　彼女にとって、それはどうしようもないことだったから無感動だった。
　生まれたときからの前提条件だ。
　諦めるとか、覆そうとか、思うところがある話ではなかった。

　だけど、ソフィアにとっては違う。

『どうして、代を経ると、聖女の力は弱まるのですか？』
「えー、そういうのってソフィアの方が詳しくないの？」
『現代の理論を知りたいと思いまして』

　シルヴィはなんだっけなーと唸った。

「確か、純血主義？　ってのが数百年前に終わって、聖女の格がちょっとずつ一般人レベルに落ちていってる、とかだったかな？」

　シルヴィは目を細め、眉をひそめて、渋い顔をしながら記憶をたどって答えた。
　だから気付かなかった。
　隣を歩くソフィアが、どんな顔をしていたか。

「当時は自由恋愛だーって騒がれてたらしいけどさ、未来に生きるわたしたちにとってはいい迷惑だよ。まったくさー」
『そう、だったん、ですね』

　ソフィアの声が硬いことに気づき、シルヴィが、いつの間にか横から後ろに移動していたソフィアに振り返る。

「ソフィア？　どうかした？」

　白髪の幽霊はハッとして、笑顔を取り繕った。

『なんでも。さ、都に向かいましょう！』

　古き思想、純血主義。
　それは、ソフィアが死刑になった理由でもある。

　当時彼女は、血統至上主義に対し批判的な態度をとっていた。
　聖女とは国の中でもとりわけ地位が高い。
　民衆の上に立つものがその手の立場をとるのは、貴族にとって受け入れがたいものだった。

　何度となく、忠告された。
　立場を弁えろと。
　それをソフィアは是としなかった。
　生まれで生涯が決まってしまう制度は間違っていると一貫して主張し続けた。

　ソフィアは貶められた。
　民衆をたぶらかし、誤った思想を広めたとメディアによって非難され、投獄を決定された。
　弁明の機会として与えられた二度目の裁判でも、彼女は反純血主義の態度を改めず、結果、死刑になった。

　あの時、彼女は正義の道を進んでいる自信があった。
　だがその自負はいま、未来の王都を見て、本当に正しかったのかと揺らいでいる。

　シルヴィは漠然と、ソフィアが何かに困ったのは分かったが、彼女から頼ってこないなら聞くつもりはなかった。
　プライベートに土足で踏み込むのを悪だと思っている訳ではない。
　単に、面倒ごとに巻き込まれるのが予感できたから避けただけだ。
　けれどそれがソフィアにはありがたかった。

（私は、間違っていたのでしょうか？）

　ソフィアは見違えた王都を見上げて、自分の心に問いかける。
　しばらく、魂がこの世から解放されることはないだろう。
　根拠は無いが、彼女はそう確信した。

＊

　王都の中間層にある魔物討伐ギルドでシルヴィが受付と口論している。

「はあ！？　たったのこれだけ！？」

　カウンターの上には５枚の硬貨が並んでいる。
　硬貨の種類はいろいろあるが、その硬貨の価格は、中間層の食事一食に届くか届かないか程度。

「貧民街のガキからすりゃ大金だろ」
「だから？　グレートボアの牙が高値で取引されるのは貧民街のガキでも知ってる！　この値段は明らかに不当よ！」
「それは手数料ってやつだ。この牙の品質を鑑定士に依頼して、証明書を発行し、必要としている職人との交渉の場をセッティングするのにどれだけの金と時間と護衛が必要で、輸送料がいくらになると思ってる」
「そ、それは」

　シルヴィにはわからなかった。

『シルヴィ、いいですか』

　急に声を掛けられて、シルヴィはびくっと反応した。

『確かに彼の言う通り、物を売るのは手間がかかります。でもそれは、シルヴィ一人が負担しないといけない手数料ではありません』

　どういうこと？
　と、シルヴィが心の中で問いかけると、まるで彼女の心の声が聞こえたような絶妙なタイミングでソフィアが補足する。

『魔物の素材を持ち込むのは、シルヴィだけではないということです。多くの人が持ち込み、ギルドは一度ため込みます。そして鑑定士には一括で注文することで割引料金で依頼して、職人との交渉の場も一品一品ではなく多くの品をもって開催します』

　つまり、素材の買取をしてもらったみんなで手間賃を出し合えば、一人当たりの負担は軽くなるってこと？

『その通りです！　シルヴィは頭がいいですね！』
「え？」

　シルヴィは思わず、隣にいる白髪の霊を見た。
　子どもの成長を喜ぶ母親のような優しい笑顔がシルヴィに向けられている。

「あ？　急にどうした？」

　シルヴィは慌てて首を振った。

「な、なんでもないわ！　それより、手数料がかかるのは分かったけど、それって本当に適正手数料なんでしょうね！？」
「疑うのか。なら教えてやろうか？　鑑定士を一人呼ぶのにかかる費用が２万ギル。交渉の場を設けるのにかかる工数が――」
「まちなさい。その招いた鑑定士でいったいいくつの品を鑑定するの」
「チッ。貧民街のガキがどこでそんなこと覚えてくんだよ」

　受付の男は不機嫌そうに二枚の紙幣を追加で置いた。
　シルヴィの目が丸くなる。

「ま、万札！？」

　万札とは王都で使用されている紙幣の中で最も価値ある紙幣を指す言葉だ。
　この世のどこかに存在しているのをシルヴィは知っていたが、目にするのは初めてだ。

（ソ、ソフィア！？　聞こえる！？　わたしいまだまされてる！？　こんなにもらっていいものなの！？）

　先のやり取りから心の声が通じるのではないかと思い、シルヴィは通じろと念じる。

『さあ。私の時代とは通貨が違うようですし、物価も違うでしょう。これが適正価格かどうかの判断は難しいですね』

　意思疎通はかなった。
　だが、返ってきた答えは何とも言えない微妙なものだった。

『手数料の詳細を教えていただければ算出できますが、わたしたちをだます気なら本当の値段を教えないでしょう。ですから、答えはわからない、です』
（そっかー）

　シルヴィが気にしているのは、何らかの思惑があって必要以上に高価な額で買取した可能性だった。
　だがソフィアの口ぶりから察するに、安く買いたたかれている可能性はあってもその逆は無いと判断した。
　そしてその場合、あとあと命でお釣りを払う必要もない。

　適正価格ならそれでよし。
　安く買いたたかれているなら差額は命の保証金。

　そう考えて、シルヴィは取引を終えようとした。
　だが、そこに待ったがかかる。

「お嬢ちゃんお嬢ちゃん、あんた、いまだまされかけてるぜ」
「誰？」

　灰色のスーツに身を包んだ、オールバックの男が隣にいた。

「俺か？　俺はトレイド。トレイド商会の代表だ。それよりどうだ、嬢ちゃん。その商品、うちに売る気はないか？」

　シルヴィは鼻が曲がるかと思った。
　実際にはシルヴィの方が不衛生なのだが、男のまとう金持ちの匂いがシルヴィにはたまらなかった。
　だから顔をしかめた。

「ははっ、わかるぜ。俺に２万ギル以上を出せるのかって考えてんだろ」
「いや、べつに」

　シルヴィとしては２万ギルで十分だった。
　禍根の種を残すくらいなら、多少買いたたかれるくらい許容範囲だ。
　トレイド商会がどんなものかは知らないが、シルヴィの心は２万で魔物討伐ギルドに売ると決めていた。

「俺は１０万出すぜ」

　男がそんなことを言い出すまでは。
