　鉄の扉を前にして、息をのんだ。
　目の前にある漆色の建造物は、極悪な犯罪者だけを集めた監獄――カサルティリオ。
　俺は今日からここの看守として働くことになっている。

（やれるのか？　無能力の俺に、ここの看守なんて）

　おおよそ10人に9人がなんらかの能力を持って生まれるこの世界で、俺は何の能力も持たない無能力者だった。
　対するカサルティリオの囚人たちは、生まれ持った能力を悪事に使用したアウトローたち。

　上は大抜擢だと言っていたがとんでもない。
　俺は切り捨てられたんだ。

　くそ、死んでたまるかよ。

　生き残る。
　そう胸に覚悟を刻み、扉を開けた。

　思ってみれば、これが俺のターニングポイント。
　無能力だと思っていた自分が、女性をメス堕ちさせるのに特化した能力者だと気づくきっかけだった。

＊

　刑務所の朝は点呼から始まる。
　点呼とはつまり、囚人たちが独房から解放され、監獄内に解き放たれることを意味している。

　ああ、嫌だな、嫌だな。
　とにかく、舐められないようにしないと。
　無能力者だと知られたら殺される……！

「ん、んっ！　えー、本日付で諸君らの監視役に任命された者だ。俺は出来るなら諸君らと争いたくない。諸君らの刑期をむやみに伸ばすのは俺も――」

　意訳、殺さないでください。
　広場に集まった囚人のチェックを済ませ、情けない挨拶を行うと、次は朝食の時間だ。

　うー怖い怖い。
　殺人鬼がいる場所にいられるか！
　俺は看守室に戻るぞ！

「ねえお兄さん、ちょっとお話ししようよ♡」

　はい捕まったー！
　対戦ありがとうございましたァ！

「ねーえ♡　お兄さぁん♡　話聞いてるぅ？」

　むにゅんと、背中に柔らかいものが当てられる。
　おっぱいか⁉　おっぱいなのか⁉

　ゆっくりと振り返り、確認する。

　金髪青眼、色白の滑らかな肌に、整った顔立ち。
　絶世の美女がたわわに実った胸をこちらに押し付けていた。

　Yes！　おっぱい！
　ガールズぱいぱい！　Foo！

「あ、やっとこっち向いたー♡　ねね、ちょっとこっちに来てくれない？」
「……その手には乗らんぞ。校舎裏に呼び出してカツアゲする連中と同じだろ」
「そんなことしないって。それに、お兄さんにもいい話だよ？」

　少女はそういうと、親指と人差し指でわっかを作りベロを出した。
　フェラチオのサインだ。

「にひひっ♡　沈黙は肯定っと！　じゃ、いこっか」
「あ、おい！」
「こっちこっちー♡」

　少女は俺の手を取ると走り出した。
　って、前！　前！　壁！　ぶつか――

「は？」

　壁だと思っていた場所がすり抜けた。

　くそ、どこだこの部屋。
　記憶してきた監獄の地図にこんな部屋無かったぞ！
　隠し部屋か⁉

「にひひ！　驚いたでしょ！　アタシが作った隠し部屋なのだよ！」
「おま、監獄内でなんてことを⁉」
「いいからいいから、ほら、おちんちんだし……て？」

　目にもとまらぬ手さばきで俺のベルトを外した少女は、そのままチャックと俺のズボンを下ろした。
　期待に膨らんだ俺の股間が苦しそうにパンツに押さえつけられている。

「はぁ……はぁ……♡　なに、これ……♡」

　瞬間、少女の様子が変わった。
　先ほどまでの陽気な態度はどこへやら。
　顔を赤らめ、瞳を潤ませた様子でパンツに頬ずりをしている。

「すんすん……♡　なにこの匂いっ♡　サイッテー♡　すっごく臭い♡　臭いのにっ♡　最悪なのに♡　すぅぅぅ♡　んあぁぁっ♡　ダメっ♡　ダメダメっ♡　こんなのおかしくなっちゃう♡　おちんちんの匂いだけでアタシのあたま犯されちゃう♡」
「お、おい……大丈夫か？」
「んあぁぁぁっ♡　やさしくしないでぇぇ♡　好きになっちゃう♡　あんたの声で耳がはらんじゃう♡　ね、パンツもずらしていいよね？　ずらすね？」

　少女は上目づかいで俺を見つめると、答えも待たずにパンツを下ろした。
　現れたのは抑圧からの解放を喜ぶ汚えバベルの塔。
　その男の象徴に、少女の目は釘付けだった。

「な、に、これ……」

　少女が喉を鳴らす。
　鼻息と吐息がちんちんにかかる。
　その様子がたまらなくて、俺のちんちんはどんどん硬くなっていく。

　少女の瞳にもはや理性の色は無い。
　代わりに浮かんでいるのは、俺のチンポに対する愛情を示すかのようなハートのマーク。
　少女は恐る恐るといった様子で、チンポに舌を触れさせた。

「んちゅっ♡　んんぅっ⁉　なにこりぇ……あたまビリビリして、あはっ♡　好きっ♡　好きっ♡　このチンポの匂いと味でアタシの頭の中犯されちゃうぅぅ♡♡」
「お、おい」
「だい、じょうぶっ♡　アタシに、任せてっ♡」

　少女は髪をかき上げると、俺のチンポに自身の涎を垂らし始めた。
　だらりとした液体がチンポに触れると、ついビクンと反応してしまい、その様子を見た少女が「んっ♡」と甘い声を零す。

「あぁんっ♡　ずるいずるいッ♡　こんなおちんちん見せつけられたらアタシ、メス堕ちしちゃうっ♡　ガチ恋しちゃうぅぅ♡　あんっ♡　ビクンってしてるっ♡　こんな立派なおちんちん持ってるのに淫語使われて反応しちゃうなんてうぶなんだっ♡　かわいくって好き♡」
「ちょ、待って」
「だーめ♡　待たない♡　ンぢゅっヂュるるっ♡　レロォ♡♡　あっはぁくっさーい♡　おまんこ疼いちゃうっ♡」

　童貞にこの刺激はキツイ。
　我慢する暇もなく出してしまいそうだ。

「ンンッ♡　あはァ♡　おちんちんドクドク脈打ってるっ♡　気持ちいいんだっ♡　んぢゅるるッ♡　アタシの口で感じてるんだっ♡」

　ヂュッル、ヂュッルと、淫らな水音を立てながら、少女が俺の肉棒を必死にしゃぶりつくす。

「いひぃぃぃ♡　ダメっ♡　おかしくなるっ♡　アタシでおちんちん元気になってるって思うだけで♡　あたまのなかバカになるっ♡　おちんちんに尽くすの大好きな変態女になっちゃうぅぅぅ♡♡」
「それは最初からだろ」
「あんっ♡　ちがっ♡　ちがうのぉぉ♡　ホントはちょっとサービスして♡　んぢゅ♡　アタシだけ贔屓にしてもらおうと思っただけなのぉぉぉ♡　ヂュるるるるっ♡　聞いてないっ♡　こんな女をメス堕ちさせる極悪ちんぽ持ってるなんて聞いてないっ♡♡　んっ♡　んっ♡　ずるいずるいッ♡　こんなの味わわされたらご奉仕するのが楽しみな都合のいい女になっちゃうぅぅ♡」

　少女は口ではイヤイヤ言っているが、瞳はトロンととろけさせていて、奉仕はどんどん積極的になっていく。

「ああ、わかったわかった。出来る限り融通利かせてやるよ。その代わり、きちんと射精するまで奉仕しろよ？」
「あんっ♡　サイッテー♡　アタシをメスだって自覚させる気なんだっ♡　変態っ♡　変態っ♡」
「……ぐっ、そろそろ出すぞ」
「んっぢゅ♡　ンヂュうぅぅぅぅ♡　んはぁ♡　さっさとビュッビュしてアタシの口にでも顔にでもぶちまけなさいよっ♡♡　ンヂュルルルル♡♡」
「うっ、出るッ！」
「んんんむぅぅぐぅぅぅ⁉」

　どびゅるるるるると、内なる欲望が迸る。
　真っ白の液体が少女の口内へと、勢いよく発射される。

「んへ、へへぇ♡　ろうお、みへる？」

　舌足らずな様子で、少女が口内にためた精液をだらんと開けた口から覗かせる。

「ああ、飲み込んでくれ」
「んっくっ♡　んはぁ♡　なにこれ♡　濃すぎでしょ♡」

　ごくりごくりと、少女の中へと俺の体液が注がれていく。うん。なんというか征服感が半端ないな。
　あー、もっと徹底的に堕としてえ。

――――――――――――――――――――――――
異性に注ぎ込んだ体液量が一定値を超えました。
能力名【マジカルチンポ】が強化されます。
――――――――――――――――――――――――
・絶対魅了フェロモンLv5
・勃起力向上Lv5
・射精量増量Lv5
・絶倫Lv5
・体液媚薬化Lv1【New！】
――――――――――――――――――――――――

「は？」

　突如脳内に響いた声に、俺は困惑した。
　能力名【マジカルチンポ】？

　え、俺、無能力者じゃなかったの？
　いやいやまさか。
　そんなアホみたいな能力があるわけ……

「んはぁ♡　ねえ♡　お兄さん♡　お兄さんの精液飲んでから、身体が熱いのぉ♡」

　ありそう！
　すごくありそう！

「だから、最後までシよ？　ね？」
「くっ！　エロい体で誘惑しやがって！　本当にどうしようもない犯罪者だ！」
「あんっ♡　そうなんですぅ♡　お兄さんのおちんちんのためならどれだけでも腰を振るどうしようもないメスなんですぅ♡」
「壁に手を付け！　尻を突き出せ！　犯してやる！」

　少女は従順に動いた。
　パンツを脱ぐと、指示通りのポーズで腰をふりふりと揺らしてこちらを誘っている。

「お兄さぁん♡　見えますか？　アタシのお、おまんこですよぉ♡　お兄さんのぶっといおちんちんでぇ♡　クソ雑魚まんこをわからせてくださぁい♡♡」
「この！　望み通りにしてやる！」
「お……アッ、ああ⁉　ひぎィ♡♡　んおっ♡　すごい♡　さっき出したばっかりなのに硬いままなのぉ♡♡」
「お前がエロすぎんだよ！　責任もって勃起を収めろ！」
「んぐぃぃぃ♡　誠心誠意尽くさせていただきますぅぅ♡♡　えいっ♡　えいっ♡」

　俺の抽挿にあわせて腰を動かす少女。
　嬌声を上げるその姿は、もはや媚びを売る一匹のメスにしか見えない。

　俺は彼女の腰に手を回すと、ピストンのペースを上げることにした。

「んぎぃぃぃぃ♡♡　無理っ♡　無理無理無理っ♡　わからされる♡　アタシが生まれてきたのはお兄さんのメスオナホになるためだったんだってわからされちゃう♡　つよつよチンポには一生勝てない悲しい生き物なんだって教え込まれちゃうのぉぉぉ♡♡」

　なんだぁ？
　そうやって口にするってことは、まだ「そういう自分を受け入れたくない」とでも思ってるのか？
　調子に乗るなよ！

「嫌か？　やめてもいいぞ？」
「んああぁぁぁ♡　ずるいっ♡　ずるいぃぃぃ♡♡　身体だけじゃなくてココロまで堕とそうとしてるんだっ♡♡　あっ♡　やめちゃいやです♡♡　お兄さんの濃厚せーしでっ♡　アタシがお兄さんのメスオナホだって証を刻み付けてほしいのぉぉぉ♡♡」

　そうだ。自分に正直になれ！

「だったらほら！　メスオナホらしくチン媚びしろ！」
「はっ♡　はぁい♡　アタシはお兄さんのチンポがつよつよなことにも気づかず、援交を持ち掛けたおバカまんこでーすっ♡♡　お兄さんのおちんぽ様にひとめぼれして♡　メスオナホだって自覚を植え付けられちゃいましたぁ♡♡　もうお兄さんの精液欲しくて子宮が切ないんですぅ♡　ドロドロでぐちゃぐちゃになって、お兄さんの赤ちゃんミルクお出迎えする準備万端なんですぅ♡　だからぁ♡　お願いですぅ♡」

　喘鳴まじりに、少女は愛を叫んだ。

「アタシのおまんこに、お兄さんのせーしビュッビュしてぇぇぇ♡♡」
「くっ、出すぞ！　受け取れ！」

　どびゅるるるるるっ、どびゅるるるるる――

「んぎぃぃぃぃ♡　おっ♡　おおっ♡　きてりゅっ♡♡　アタシの赤ちゃんベッドが濃厚ミルクでたぷたぷにされちゃうぅぅ♡」

――――――――――――――――――――――――
異性に注ぎ込んだ体液量が一定値を超えました。
能力名【マジカルチンポ】が強化されます。
――――――――――――――――――――――――
・絶対魅了フェロモンLv5
・勃起力向上Lv5
・射精量増量Lv5
・絶倫Lv5
・体液媚薬化Lv1
・淫紋Lv1【New！】
――――――――――――――――――――――――

　ちょうどいいタイミングで能力も強化された。
　追加されたのは淫紋Lv1か。
　どれどれ、おー、腹部の子宮があるあたりに、ハートみたいな形の光が怪しく輝いてる。

「あへ、あへへぇ♡　お兄さん、大好き♡」

　かわいらしく甘える少女の頭を撫でてやると、目を細めて気持ちよさそうにしている。
　改めて感じる。
　俺の能力、【マジカルチンポ】のすごさを。

　これなら女を好きなだけ俺のものにできる。

（社会で女を食い散らかしてたら問題になるが、どうせここにいる女どもは法の保護から外れたアウトローばかりだ）

　何の気兼ねもない。
　いや、それどころかどうだ。
　一級犯罪者であるはずの目の前の少女ですら、俺の前ではただの恋する乙女だ。

　そうだ、これは更生プログラムなんだ。
　犯罪者を犯し、女に生まれ変えさせる。
　これこそが俺がここに来た天命だったんだ。

「これからも一杯かわいがってやるからな」
「あへっ♡　あへへぇ♡」

　しあわせそうな笑みを浮かべる少女の下腹部からは、白い液体が溢れていた。
