　勇者と魔王。
　二人が繰り広げる戦いは、魔法が大地を抉り、斬撃が天を割る、苛烈を極める死闘でした。
　踊るように戦う二人を、周囲の者は、ただ見守ることしかできずにいます。

「さすがだな、勇者よ。私に苦戦を強いるものが、彼以外にいるとは思わなかったぞ」
「こちらのセリフです、魔王。あなたは強い。まるで師匠を相手にしているかのようです」
「ほう、貴様にも師と仰ぐものがいるのか」

　驚天動地の騒音が、波引くように消え失せました。
　嵐の前の静けさだと、誰もが直感します。

「勇者よ、貴様のような強者を失うのは惜しいが、私には守るべき民がいる。我が師より授かりし奥義を、冥途の土産にするがよい」
「背負った命なら、わたしも負けない。師匠から伝授いただいた必殺技が、魔王、必ずあなたを打ち倒す」

　人も、魔族も、例外なく固唾を呑みました。
　くしくも二人は同じ構え。
　持てるすべてを出した死力の一撃が、双極に位置する二人から、同時に、放たれます――！

「な――っ」
「わたしの技に」
「「そっくりだ⁉」」

　※同じ人物を師と仰いでいるので当然でした。

　　◇　　◇　　◇

　勇者と魔王が激突する５年ほど前。
　人族と魔族が構想を繰り広げる戦時において、人族領、魔族領を問わず、世界中を旅してまわる、一人の青年がいました。
　彼の名前は、仮に、エックスとしましょうか。

　彼が人族魔族の領地を行き来できたのは、彼の生まれが少し特殊だったからです。
　彼は、人と魔族のハーフでした。
　上弦の月と下弦の月を境界に、人族と魔族の特徴が交互に現れる特異体質は、両親が彼に残した奇跡であり、同時に、呪いでした。



　その日、エックスは魔族軍に日雇いの兵として参加していました。
　組み込まれた小隊は、彼と同じ日雇いを固めたもので、役回りは尖兵を与えられていました。

　人族への奇襲を仕掛ける夜を藪の中で待っていると、軽薄な日雇いの兵が言いました。

「なあ、お前ら、この戦いが終わったらどうする？」

　筋骨隆々の、むすっとした顔つきの男が答えます。

「戦、後、考えると、死ぬ」
「迷信だねい。こんな世の中、楽しいこと考えてないと息苦しいぜ？」
「俺たち、殺し屋。死ねば、地獄」
「夢がないねい」

　口の軽い男と、重々しい言葉を使う男。
　肌の色が褐色の、二人の魔族の話を聞いていたエックスが会話を止めて割り込みました。

「なあ、地獄ってなんだ？」

　二人の魔族の視線が、エックスに向きました。
　少し呆気にとられた様子です。

「悪者、死後、罰、受ける場所」
「マグマに漬け込まれたり、剣で出来た道を歩かされたり、人を何百人も同時に焼ける鍋で炒められたりするらしいぜ？」
「１兆年」
「元が死体だからな。死んでも死んでも繰り返し罰を受けるって話だ」

　もちろん、迷信です。
　死後のことなど、誰も知りません。
　死人に口なし。知る由などありません。

「マジかよ……」

　エックスは純粋でした。
　言葉を真に受け、信じ込んでしまいました。

　軽薄な魔族は、そんな彼の様子を面白がり、笑い転げています。

「あっはは！　お前、地獄が怖いか！」
「怖い」
「地獄が嫌か？」
「嫌だ。どうすればいい？」
「どうしよっかねい。教えてやってもいいが、タダってのもねい」

　ニヤニヤと意地悪く笑う男の横で、不愛想な魔族が口を挟みました。

「いいことする。感謝される。裁く罪無い者、地獄堕ちない」
「ちぇー、なんで教えちまうかなぁ」
「からかう、よくない。罪、重ねる、不要」
「はいはい。わかりましたよっと」

　軽薄な魔族は、どうやら隣の魔族とは反りが合わないと考えたようでした。
　口を尖らせ、機嫌を悪くした、その時でした。

「来た、合図だ！」

　伝令役の魔族から、ここに集いしすべての魔族に、テレパシーの魔法が飛ばされました。
　全軍に告げられたメッセージに込められていたのは、侵攻の命令でした。

「ひゃっはー、先駆けの功は俺のモンだ！」
「抜け駆け、させない」

　二人の魔族が、エックスを置いて人族領へと突撃していきます。

（地獄は嫌だなあ。けど、魔族領の通貨も切れかけてるし……うーん）

　死後永劫に続く苦痛か、喫緊の金欠か。
　エックスの前に突然立ちはだかったのは、究極の二択でした。

　　◇　　◇　　◇

　月の赤い夜のことでした。
　のちに勇者と呼ばれる少女、ユーシャにとって、その日は忘れられない、運命を決定づけるようなターニングポイントになりました。

「強襲！　強襲！　魔族の襲撃だ！」

　西の空から魔族がやってきて、彼女の集落を襲い始めたからです。

　ユーシャの目には、しっかりと刻まれました。
　森が真っ赤に燃える様が。
　夜なのに、朝日が昇る空のように真っ赤に燃える星空が。
　炎の海が、火災旋風を起こしながら迫って来る様子が、生涯忘れられないほど強烈に焼きつけられたのです。

「わしらが食い止める。アイシャ、お前はユーシャを連れて逃げろ」
「ですがあなた！」

　ユーシャはこの先、永遠に後悔し続けます。
　どうしてこのとき、父親を無理にでも引き止めなかったのか。
　どうして、死ぬとわかっている災害に立ち向かわせてしまったのか。

「信頼、しているぞ」

　燃え盛る森林と、その奥からやってくる魔族の群れ。
　そこへ勇ましくも立ち向かっていった、同郷の者の思いが、これからずっとその小さな両肩にのしかかり続けるのです。

「戦える者はわしに続けェッ！」

　呪いのごとく。

「いくよ……ユーシャ」
「お母さん、でも」

　母親を見上げたユーシャの顔に、大粒のしずくが降ってきました。
　それが母の涙だと、彼女はすぐに気づきました。
　気づいたから、それ以上、何も言えませんでした。
　悲しいのは、悔しいのは、苦しいのは、母親も同じなんだと気づいたからです。

「ハァ、ハァ」

　母親に手を引かれて、ユーシャは走り出しました。
　次から次へとあふれる涙を振り払い、胸が張り裂けそうなほど叫びたくなる思いを噛み殺して走り続けました。

　ですが、最悪なことに、魔族は一手先を読んでいたのです。

「ヒュー、読み通りだねい。実力者が戦線で戦ってる隙に戦えない女子供を仕留める。かーっ、俺ってば天才」
「魔族っ！　まさか、先回りされていたの？」
「その通り」

　ユーシャは、痛みを覚えました。
　彼女の手を握る母が、ぎゅっと力を込めたからです。
　不安げにユーシャが母を見上げます。

　するりと、彼女を握っていた手が解かれてしまいました。
　ユーシャの母が両手を広げ、ユーシャをかばうように立ちはだかります。

「お願い、この子だけは見逃して」

　子どもを思う母の姿に、軽薄な魔族は胸を打たれました。

「感動的だねい。優しいお母さんだ」
「だったら……ッ」

　ユーシャの顔に、赤い液体が飛びました。
　鉄臭い粘液が、べっとり、彼女にまとわりつきます。

「ユー、シャ……」

　たった一人の娘を、抱きしめたい。
　母親のその願いはしかし、空を切り、成就しませんでした。
　抱きしめるための両手が無かったのです。

　ユーシャの母は、下唇を噛みしめて、口を開きかけました。
　最期に何を残したかったのか。
　ユーシャさえ、それを聞くことは叶いませんでした。

　ぼとり、と。
　嫌に重量のある音がして、母親の首が落ちたからです。

　瞬きも呼吸も、ユーシャは忘れました。

「優しいお母さんには、真っ赤なドレスをプレゼント。前よりずっときれいになったんじゃないかな？　あはははは！」

　虚ろな抜け殻になってしまったかのように、少女は呆然と立ち尽くします。
　だから、軽薄な魔族は、愉快で愉快でたまりませんでした。

「いいねえ、その顔。君もうれしいだろ？　きれいなお母さんが見られて」

　ユーシャは無反応でした。魔族の言葉など届いていないようでした。

「幸せで声も出ないかい？　驚くのはまだ早いよ。次は君の番だ。お母さんと一緒になれるんだ。それってとっても素敵なことだと思わないかい？」
「血染めの衣装ってのは、嬉しい物なのか？」
「ああ？　そりゃそうだ、ろ」

　男は自分の胸に手を当てました。
　思い当たる節を振り返るためではありません。

「が、ふ……っ」

　そこに、ぽっかりと穴が開いていたからです。

（は？　はぁ？　はぁ!?　なんだ、何が起きた！）

　軽薄な魔族は考えます。

（そもそもいまのは誰の声だ！　人族にも伏兵がいたのか？）

　困惑と混濁の中、致命傷だという事実だけがはっきりしていました。
　力尽きる前に、軽薄な魔族が、自らを殺した下手人の面を拝みます。

「テメェ、なん、で」

　真実を求めた彼が得たのは、さらなる混乱でした。

　彼を殺した下手人。
　それはつい先刻まで歓談していた、男。

　エックスだったのでした。

（す、すごい！）

　呆然自失だったユーシャの瞳に、光が宿ります。

　絶望という暗闇を、雷鳴のごとく切り裂く様子が、彼女の目を焼いてしまいました。
　まるでおとぎ話のような英雄の後姿。
　勇しい背中に、彼女は憧れ、恋焦がれてしまったのです。

（きっと、弱きを助け、強きをくじく、そんな崇高な信念を抱いているお方なのでしょう！）

　少女は自分の見る目に自信がありました。
　間違えるはずなどありません。

　間違えるはずなどありませんが、一応、念のため、この時男が考えていたことを明記しておきましょう。

　　◇　　◇　　◇

　どうして魔族軍として参加していたエックスが、魔族を倒し、人を守っているのでしょうか。
　愛と平和のためでしょうか？
　いいえ、そうではありません。

（ふっふっふ、今日が上弦の月だってこと忘れてたぜ。向こう半月は人の容姿だし、魔族領の通貨がなくなっても問題無し！）

　死後の地獄か、喫緊の金欠か。
　彼を悩ませていた究極の二択は、後者が勝手に身を引くことで霧消したのでした。
　そこで彼は、感謝を集めることにしました。
　文字通り、地獄から逃れるために。

（血染めの衣装はもらって嬉しい物らしいし、それをプレゼントする俺マジぐう聖。あいつ感極まって、言葉にならないくらい感謝してくれてたもんな）

　※一般に、致命傷と言います。

（これを続けて、周りから感謝され続ければいいんだろ？　人生簡単だなぁ！）

　崇高な信念など持ち合わせていませんでした。
