　上弦の月が天にその存在感を主張する頃、野営を行っていたユーシャは気を引き締めました。

（何かが、いる！）

　夜の闇を貪るように、何ともわからぬ動物が、茂みを揺らし、少しずつ近づいてきます。
　少女は木剣を握り直すと、いつでも攻めに転じられるように身構え、闇より近づく何かを見極めるべく目にオーラを込めました。

　|寅《フー》。

　瞳に集まったオーラは、ユーシャに夜を見通す目を与えました。
　瞳孔の外ぶちが励起して、より多くの光量を取り入れると、呼応するように水晶体は屈曲率を歪めました。
　半月の月明かりしかない夜にもかかわらず、ユーシャの目には昼間のように明るい世界が広がっています。

　しかしその闇の向こうからやってきたのは、彼女も良く知る人物でした。

「師匠！」

　ぴょんと飛び跳ね、ユーシャはエックスの元へと駆け寄りました。
　自然な流れでオーラが彼女の全身を包み、少し前では考えられないほどの脚力が、高速での移動を可能とします。
　|寅《フー》。
　身体を強化するオーラで、エックスがユーシャに対して、最初に覚えさせた技です。

「えへへ、師匠、師匠」

　ぐりぐりと頭をエックスの腹に擦る少女は、はた目には犬のように見えました。
　尻尾があればぶんぶんと振っているに違いありません。

「帰ってきてくれて、ありがとう！」

　ニパァと、夜の闇さえ眩むほど明るい笑顔で、ユーシャがエックスの帰還を迎えました。

「ああ」

　エックスは横柄にうなずきました。

（かーっ、ふらっと立ち寄るだけで感謝されちまうなんて。やはり俺の人徳があってこそだな！　俺がぐう聖なのは確定的に明らか！）

　どう考えてもぐう聖はユーシャの方です。

「師匠師匠、師匠がいつ帰ってきても大丈夫なように、宴の準備がしてあるの！」

　とてとてー、と可愛らしい効果音を鳴らすような走り方で、ユーシャがエックスを野営地まで引っ張ります。

　そこに、不思議なバッグが置いてありました。

（んん？）

　エックスは目を疑いました。

「待て、なんだそのバッグは」

　見た目は普通のバッグです。
　動物の皮をなめしたもので、サイズはラグビーボール程度でしょうか。
　しかし、明らかに容量が釣り合っていません。

「何故その小さな鞄からこんなに大きいイノシシの肉が出てくるんだ……？」

　小さなバッグから出てきたのは、森の主になる素質があるほど大きなイノシシの肉塊でした。

「えへへ、わたし、頑張ったんです！　オーラの練習！」

　オーラには動物由来のものが十二種と、エレメント由来のものが十種あります。
　中でもユーシャが得意とするのは、性能を強化するオーラ、|寅《フー》。

　彼女はそれを伸ばす鍛錬を行い、そしてこの短期間の間に、成果を上げたのでした。

「自分に使えば自分を強くしてくれる|寅《フー》ですが、木剣に使えば真剣をも上回る切れ味が出ますよね？」

　ユーシャは目を輝かせて、自分の発見を嬉々として報告します。

「でしたら、物を納めるバッグに|寅《フー》を使えばどうなるでしょう？　わたしはそう考えたのです！」

　この二週間、ユーシャには大きな変化が起きていました。
　彼女の特筆すべき成長は、誰にも頼ることのできない状況下で養われた強かな精神です。
　彼女は生きるためにあらゆる工夫を試みました。
　この不思議バッグもその過程で生まれた副産物の一つ。

「バッグに|寅《フー》を使うと、なんと容量が増大したんです！」

　ユーシャは鼻を鳴らして勢いよくまくし立てます。
　そうです。
　エックス不在の二週間で彼女に起きた変化は、成長だけではありませんでした。

　自分の成果を誰かに聞いてほしい。
　そんな承認欲求を肥大させ、それはたった一人この世に残った知り合いのエックスへと向けられました。

「なるほど。そんな手があったのか。すごいなユーシャは」

　そしてそこにまさかのクリティカルヒット！
　普段なら「フッ、よくぞそこに気付いた！」と手柄を横取りするようなエックスが、この時ばかりは素直に賞賛の言葉を投げかけたのです！

（この技術を使ったバッグを人族領で売ったら間違いなくユーシャに疑われる。だけど、この技術が存在しない魔族領なら？　莫大な富を築ける！　かーっ、俺天才）

　やはり弟子の功績を掠め取る算段を立てていましたね。

　よこしまな思いを秘めるのに必死だったから、ついぽろっと、ユーシャを褒めてしまったのですね。

　しかしこれがあまりにも、ユーシャには致命的なダメージを与えたのです。
　孤独な期間を乗り越えた彼女に、賞賛の言葉は、あまりにも心の奥底まで沁みるのでした。

（きゃぁっ！　褒めていただいてしまいました！　親愛なるお師匠様から「すごい」って言われてしまいました！）

　朱らめた頬に手を添えて、くねくねと身をうねらせてユーシャが照れを表現しています。

　ちら、ちらと。
　ユーシャがエックスに視線を送ります。
　もっと褒めてくれてもいいんですよ、と、少しだけ図々しく迫ります。

　エックスもそれに気づきました。

　同時に、彼は、天啓を受けたかの如く閃きました。
　ここは、ユーシャの頑張りを褒めるべきだ、と直感したのです。

「俺のいない間も、きちんと鍛錬をしていたみたいだな。先ほどの身体強化といい、このバッグといい、見事だったぞ」
「えへへ、そ、そんなことありません。師匠の教えのたまものです！　お礼を言うべきはわたしです。本当に、ありがとうございます！」

　エックスはぐっと拳を固めました。
　ありがとうございますの言葉をうまく引き出せました。

（ユーシャは気をよくすれば感謝の言葉を述べる！　俺の想定通りだな！）

　ユーシャは褒められて気分がよくなりました。
　エックスは感謝の言葉を受けて気をよくしました。

　やっぱり、師弟なんですね。

　どちらもちょろいですものね……。
