　笑いが止まりませんね！

　ユーシャのアイデアを拝借し、もとい頂戴し、もといパクリスペクトし、作り上げた拡張バッグ。
　これが破竹の勢いで売れていくのです。
　強気の値段設定にもかかわらず、です。

（わはは！　俺の読み通り！　やっぱり流行の先駆けとなるのは首都！　ここを売り場に選んだ俺は天才過ぎたな！）

　オーラは、あまり一般的ではない技能です。
　また知っているものも、それを使えるようになるには、極めて長い、それこそ10年以上の歳月をひたすら鍛錬に注いで初めて扱えるようになるレベルです。

　もとから、無意識とはいえ使えていて、すぐにコツをつかんだユーシャや、エックスの動きを見ただけで模倣できてしまったマオは希代の天才レベルです。
　勇者や魔王になるべくして生まれた傑物と言い換えても良いでしょう。

　そんな技術ですから、拡張バッグを見ても、それを自作しようという魔族は現れませんでした。
　自作はできない、けれどその有用さは見ればわかる。
　そんな状況だったので、魔族たちは高い金を叩いてでも拡張バッグを購入するのでした。
　おかげでエックスの懐は過去一の温かさを記録しています。

（いやぁ、いいことをしたらいいことがあるものだな！　こんなにいいことがあるなら弟子を取るのも悪くないな！）

　見返りを期待したら、それは善人とは言いませんよ？

　と、そんな折でした。

「もし、そこのお方」
「ん？　俺か？」
「ええ、ええ。あなたですじゃ。この拡張バッグはいい物ですのォ。ワシにも一ついただけませんかな？」

　露店で商売をしていたエックスのもとに、一人の老魔族がやってきて、売りに出していた拡張バッグをお求めになりました。
　好々爺然とした、目の細い魔族の男です。

「ええ！　もちろんです！　師匠特性拡張バッグ、お一つたったの金貨１００枚！　どうです？　お値打ちでしょう？」
「いやはや、これが貧しい暮らしでしてな。この値段だと、とてもじゃありませんが」

　マオが「む」と口を尖らせました。

「なんですか、冷やかしですか。お客じゃないならお帰りください」
「いやはや、そういうわけにもいかんでな？　ワシ、作れてしまうんじゃよ。ほら、この通り」

　老魔族はハンカチを一枚取り出すと、四つの端をつまみ、袋状に丸くしました。

　エックスが|寅《フー》で観察すると、老魔族は|寅《フー》で風呂敷を強化し、その収容量をアップさせたことがわかりました。

「俺の技術で金を稼ごうってか？　爺さん、そんなあくどいことやってたら地獄に落ちるぞ」※ブーメラン。
「いやいや、まさか。ただ、技術に掛かる費用は安くしてくれんかねと交渉しておるだけじゃよ。それに」

　細められていた老魔族の目が半開きになり、力強い眼光が鋭く輝きます。

「譲ってくれるなら、わしが生涯をかけて生み出したオーラを伝授しようではないか」
「つまり、金とモノの交換ではなく、技術と技術を交換しよう。そういうことか？」
「そうですわい！　いかがかの？」

　そのオーラは、お爺さんが生涯をかけて築き上げた努力の結晶です。
　本来、|寅《フー》を発展させただけのバッグひとつで釣り合うほど安い技術ではありません。

　しかし、お爺さんはこの交渉の成立を切に願いました。

（オーラを極める。ただその一点のみに捧げた我が生涯。惜しむらくは迫る寿命）

　お爺さんは自らの命が長くないとわかっていました。
　だから、死ぬ前に、やり残したことを、なんにもないようにしたいと思ったのです。

（この命が消えゆく定めには抗えん。が、この技術が、わしのちっぽけな命とともに消えゆくのは、惜しい）

　彼が本当に恐れていたことは、自らの死とともに、この世に生きた足跡が完全に消えてしまうこと。

（わしが生きた意味はあった。どうせなら、そう思いたいではないか）

　だから、ずっと、技術を継承する、次の世代を、ずっと探していました。
　そして見つけたのです。
　若く、才気煥発にあふれる若者を。

（この者がわしの技術を受け継いでくれれば、わしはわしが生きた意味があったと、満足して死ねる。それ以上は、何も望むまい）

　というわけで。
　老魔族はあらためてエックスの瞳に問いかけます。
　生涯をかけて会得したオーラを、受け継ぐ気はないかという問いかけを瞳に込めてです。

「いらない」
「ほえー？」

　さらさらと砂になりかけたのを、老魔族は気合で乗り越えました。
　危ないところでした。
　あやうく天から迎えがやってきて、二度と覚めない眠りに落ちてしまうところでした。

「なぜじゃ！　破格じゃぞ！　こんなうまい話、二度とないぞ！」

　お爺さんはエックスの両肩を掴むと、ぶんぶんと揺すりました。
　めっちゃ元気ですね。

　ちなみに、エックスが断った理由は単純。
（だってお金が欲しい）
　現金なやつですね。

「いいですか、お爺さん。お師匠はこうおっしゃっているのです。ご無理をなさらず、ご自愛くださいと」※マオフィルター。
「な、なんと！　そのような意図があったとは。このわしの目をもってしても見抜けませんでしたな」※あなたは正しい。
「無理もございません。わが師が巡らせるは深謀遠慮。その一端でも理解できたなら、墓場に持っていけるほどの名誉と言い換えても過言ではありませんわ」※過言である。
「なるほど。わしは低く見積もっておったようじゃな。わかった。腹を割って話そう。わしの技を受け継いでほしいのじゃ」

　拡張バッグの請求は、そもそも、お爺さんにとっては事のついでのようなもの。
　生涯をかけて作り出したオーラの伝授さえ済めば、もはやその生涯に一片の悔いもございません。

「わしが生涯をかけて生み出したオーラは、|巳《ショア》」

　ちなみにこの|巳《ショア》、既出です。
　エックスがマオの宿場町を襲撃していた人族を粛正するために使いました。

　ですが、その用途は多岐にわたります。

　たとえば|寅《フー》は身体を強化する魔法であると同時に、物の持つ性能（たとえば刃物の切れ味やバッグの収容量）を上昇させることもできます。
　同様に、同じ系統のオーラでも、用途によっては違う結果をもたらすのです。

　さて、|巳《ショア》は蠍座にルーツを持つオーラ。
　それが意味するところは、情熱的、強い意志、秘密主義、そして――呪術。

「死者を蘇らせる、この世の理を冒涜するオーラですじゃ」
