　また半月がたって、今度は再び人族領へと戻ってきたエックスは、いまはもうなき、ユーシャの故郷へと立ち寄っていました。
　
（老魔族が使った死者を蘇生するオーラ、|巳《ショア》。天才な俺はこれの効率的な使い方に気付いてしまったのだ）

　エックスが思いついた、作戦とはいったい。

（この技はつまり、死者からの感謝を効率よくかき集めるための魔法！）

　だいたいあってます。
　天才以外でもその使い方を思いつきます。

（と、いうことで。ユーシャの両親を生き返らせて、感動の再開を演出してあげよう！　かーっ、俺ってば、弟子思いの素晴らしい師匠だな！　これは天下無双の人格者待ったなしですわ）

　さて、ところで。

　マオの両親を|巳《ショア》で蘇生させたときのことを振り返りましょう。
　彼らは確かに、いまいちど現世で動く肉体を手に入れましたが、肉体の損傷そのものは死体のまま、つまり、炭化した状態のままでした。

　そうです。
　老魔族直伝の|巳《ショア》は、死者の無念を死体に憑依させる技。
　そこに肉体の蘇生は含まれていません。

　ここで、ユーシャの両親の死に方を振り返ってみましょう。

　母親は、手足と首を切り落とされています。
　父親は、最低でも首を切り離されています。

　さて、そんな状況で蘇生をすればどうなるでしょう。

『い、ガ……ァ』

　胴体から切り離された首から上が、口をパクパクと開き、言葉を発します。
　声ではありません。首だけで声を出せるように、人の体はできていません。
　それを表現するなら、言葉で表すのなら、呪詛。

『イタ、イ。タス、ケテ』

　悲しきモンスターが二匹。
　ここに生まれてしまいました。

　本来、彼らの無念はユーシャの元気な姿を見れば晴れる程度の者でした。
　あるいは、ユーシャを見れば、言葉を交わしたいという欲が生まれたかもしれませんが、それも果たせば未練は晴れ、冥福を享受できたでしょう。

　しかし、いまは違います。

　苦痛が、死してなお生かされ続ける痛みが、彼らに安らかな眠りを許しません。

（いやー、いいことをしたなぁ！　久しぶりの親子水入らずの時間だ。無粋な真似はしないでおくか！）

　※人の心の痛みがわからないクズ。

　　◇　　◇　　◇

　その日、ユーシャはハミング交じりに野営の準備をしていました。

（今日はー、上弦の月ー。師匠が返ってくる日ー。ふふふんふー）

　敬愛してやまない人物が返ってくるのを、少女はいまかいまかと待ちわびていました。
　そわそわとし、しきりに周囲の様子を探っています。

　ですから、気づきました。

（来た！）

　茂みの向こうから、ユーシャに近寄る気配があります。
　前回もそうでした。
　彼女の師匠は、こんな風に、半月の夜に茂みの向こうからやってきました。

　だから、今回もそうだと思って、駆け寄ろうとしたのです。

「師匠――」

　駆け寄ろうとしたユーシャの足が、まるで影を地面に縫い付けられたように、ぴたりと止まります。

「――ぇ？」

　茂みの向こうから、気配の持ち主が姿を現します。
　少女の予想に反し、人影は二つ。
　立ち尽くしていたのも、少女が師と仰ぐ人物ではありませんでした。

「どう、して」

　敬愛する人物という観点では想定通りと言えなくもありませんが、予想外であることに変わりはありません。

「お父さん、と、お母さん、なの？」

　そんなはずがない、と否定しようとしたユーシャの思考を、首の無い人影が先んじて否定します。

『ユー、シャ……』

　ユーシャは力なく首を振りました。
　か細い声で「嘘」とつぶやきますが、目の前の世界は現実で、夢のように崩れてはくれません。

『コロ、シテ』

　心臓を握りつぶされた、と。
　ユーシャは錯覚しました。
　鈍器で殴られたように強い衝撃が、彼女の意識を刈り取ろうとします。

『ユー、シャ！』

　しかし、彼女の体は、宿主が意識を手放すことを是としませんでした。
　父親だったアンデットが少女に襲い掛かると、反射的にそれを迎え撃とうとしていました。

　ユーシャが握る木剣が、月下、弧を描き、爪をふるおうとした父親の手首を弾きます。

「違う……」

　泣き出しそうになりながら、ユーシャは強く否定します。
　訂正。
　月光が照らすユーシャの頬には、とっくに涙のわだちが刻まれていました。

「違うよ、わたしが強さを求めたのは、お父さんやお母さんと戦うためじゃない！」

　防戦一方の戦いを、ユーシャは強いられていました。
　右から左から、蛇のようにしなり、迫りくる爪の攻撃を、木剣で応戦し、弾き続けるしかありません。

「わたしが強くなりたいと思ったのは」

　みんなを守りたい。
　それが、少女の原点でした。

　ですがいま、その思いは砕けようとしています。

「どう、して」

　構えていた木剣を下ろし、ユーシャは、消え入りそうな声でつぶやきました。

「できないよ、そんなの、わたしに」

　　◇　　◇　　◇

（あ、これやばいやつだ）

　待つのが暇になったという理由で、エックスがユーシャの野営地点へ立ち寄ると、なーぜーかー、ユーシャとユーシャの両親が殴り合いをしていました。

　さしものエックスも、自らが犯した過ちの大きさに気付きます。

（ハッ！　まさか、ユーシャの両親はユーシャをいじめるＤＶ夫婦だったのか！）※子ども思いの素敵な両親でした。

　気付いていませんでした。
　お詫びして訂正申し上げます。

（いま助けに行くぞー、ユーシャ！）

　うーん、ひどいマッチポンプですね。

　ちなみに助けに行こうと思った理由は、ユーシャが些細なことでもありがとうと感謝してくれるからです。

「そいつらを操っているのは呪いに端を発するオーラ、|巳《ショア》。呪いを払え」

　さっそうと駆け付けたエックスが、駆け寄りながらオーラを発します。

「|卯《トゥ》」

　|卯《トゥ》は、ウサギに由来するオーラです。
　その性質は賢明、努力家、分析的、そして、浄化。
　呪術的な|巳《ショア》に特攻性を持つアンチ属性のオーラでもあります。

『あな、たは……？』

　|巳《ショア》で苦痛を味わわされていた時のことを、ユーシャの両親は覚えていませんでした。

「大丈夫だよ、お父さん、お母さん。師匠なら、きっと、悪いようにはしないから」
『師、匠。そう、か』
『わたしたちがいなくなってから、この子を守ってくださっていたんですね』
『本当に、ありがとうございます。この御恩は一生忘れません。まあ、死んでるんですけどね、はは」

　ここに来て、彼らの未練は跡形もなく消えました。
　あとは安らかな眠りにつくだけです。
　それはある意味で幸運であり、ユーシャが師と慕う男の残虐性を見逃したのは不運でもありました。

　聖なる力が、|巳《ショア》で無理やりこの世につなぎ留められていたユーシャの両親の迷える魂を、天へと強制送還し始めます。

　分かれの時が迫るのを感じ取ったユーシャの両親が、最後に言葉を残そうとします。

　しかし、もともと、首の無い死体です。
　聖なるオーラに包まれた状態では、もはや、呪詛を響かせることすら敵いませんでした。

　それでも、ユーシャには、両親が何を伝えたかったかが、わかりました。

「師匠、師匠のおかげで、父と母は、最期に幸せなひと時を過ごせたと思います」

　なお、その前に極大の不運を持ち込んだのはエックスです。

「わたしには、できませんでした。父と母の無念を晴らしてくれたのは師匠です。本当に、ありがとうございます」

　そこまでが、弟子としての、ユーシャの言葉。
　弟子なら、苦しみから解放してくれた師匠にこう告げるべきだと思っての言葉です。

　心の奥底の、マグマのようにドロドロした思いを吐き出すのは、ここから。

「いまだけ、もう、こんな弱い姿、見せないから、絶対、絶対、わたし一人で解決できるくらい強くなって見せるから！」

　直前までの滑らかな口調とは打って変わり、思いついた言葉を書きなぐるように、力強く言葉を押し出したかと思えばしゃくりを上げて声を詰まらせながら、拙く、話します。

「ああぁぁぁあぁぁぁぁ――」

　ユーシャの慟哭が、夜の闇を切り裂いていきます。

（そうか、ユーシャ。感動でむせび泣くくらい嬉しかったんだなぁ）

　※違う、そうじゃない。
