「人族が侵略を試みているというのは本当ですか、師匠」
「ああ」

　下弦の月の夜、魔族の姿に変身したエックスは可及的速やかにマオとコンタクトを取りました。
　というか、魔族領につくとすぐにマオが出待ちしていました。
　たぶん彼女にはストーカーの気質があります。

「なるほど、つまり、お師匠様はその防衛に回り、私はその補佐をすればいいということですね？」
「いや、違う。マオ、今回の戦はお前が主導し、鎮圧してみせろ」

　マオは大きく目を開きました。

「そんな……っ⁉　待ってくださいお師匠様、私はまだ未熟で、実戦経験なんて師匠としかなくて」
「ならマオ、お前はいつになったら前線に出られる？」

　マオはハッと気づかされ、息をのみました。

（お師匠様のおっしゃる通りです。お師匠様たちのような傑物だって、駆け出しの時期があったのです。それを乗り越えて、いまのお師匠様がいる）

　尻込みするのは簡単なことで、一歩踏み出すのは勇気がいることです。
　マオが勇気を振り絞るのは、きっといま。
　尊敬する師の後を追いかけるのはいまなんです。

　なお、エックスの思考はこう。

（俺が矢面に立つとユーシャに気付かれるからな。喧嘩別れしてて顔を合わせるのも気まずいし、ここは第三者であるマオにとりなしてもらうのがベスト。ふふん、作戦に抜かりなし！）

　特にマオの成長を思って、とか、そんなことはありませんでした。
　どこまでも自分ファーストなエックスであります。

「私は」

　指先と、声が、震えました。
　嫌な予感が、身の毛をよだたせます。

「私は、師匠の弟子です。必ずや期待に応えてみせましょう！」
「ああ、期待している」

　　◇　　◇　　◇

　ユーシャ含む人族の部隊との交戦に当たり、マオは使えるものはすべて使うことにしました。

（確か、前に拡張バッグを買ってくれた人の中に、現魔王軍の先兵部隊の方がいらしたはず。まずはその方と接触し、襲撃の情報を伝えましょう）

　ユーシャはエックスから拡張バッグの仕組みを聞いた後、独自の販路を確立するために動いていました。
　エックスが人族領に行っている二週間で、彼女の中で最も成長した武器、それは他者との繋がりでした。

「ふむ、人族が近いうちに侵略を始める、と。情報源はどこから？」
「人族領に忍ばせている独自のネットワークからですね。確かな情報源であることは保証いたします」
「なるほど。ふむ、マオ殿には拡張バッグを安く卸していただいた礼もある。しばらくこの地に駐屯しよう。それでいいかな？」
「破格の対応、心より感謝申し上げます」

　マオはぐっと拳を握りました。

（まずは戦力の確保に成功ですね。もっとも、お師匠様の話を聞く限り敵軍はこちらの何倍もの兵を動員しています。そのうえこちらには守るべき民が多数）

　マオは未来の戦争を予想しました。
　彼女の脳裏には周囲一帯の地形がまるで盤のように俯瞰できていて、兵力に応じた駒が盤上に配置されて、なんても先まで予想を広げていきます。
　まるで将棋です。

（戦争も起こっていない段階で、住民に避難してもらうのは難しいです）

　正常性バイアス、という特性があります。
　これはたとえば、ショッピング中に火災アラートが鳴っても、まず最初に誤報を疑い、一目散に逃げる人が少ない性質を示しています。
　そしてこれは、何も人特有のものではありません。
　魔族にも同様のバイアスが存在します。

　マオにその知識はありませんが、経験則から彼女はそれを知っていました。
　故に、民衆を安全圏へ避難させるアイデアは棄却します。
　しかしそれは、民衆を守ることを放棄することとはイコールで結びつきません。

（防衛戦線を、押し上げましょう）

　マオは結論をはじき出しました。
　もし、町に火の手を上げられれば魔族が一方的に甚大な被害を受けるのみ。
　それならそもそも、街中で戦うという発想が間違っているのでしょう。

　人と魔族の境界である森から、魔族の町へかけて広がる原野。
　ここに罠を仕掛け、地の利を生かし、戦力の差を覆す。
　それがベストだとマオは判断しました。

（でも、私一人だと、防衛線を築くのは時間が足りません。くっ、どうすれば）

　マオの目が、わずかに見開かれます。

（そういう、こと、でしたか）

　気づきました。真摯に、目の前の戦と向き合っていたからこそ、マオは気づきました。

　彼女の師、エックスが放った言葉の真意に。

（お師匠様は私主導でこの件を鎮圧してみせろとおっしゃりました。つまり、見抜いておられたのです、この盤面を、私が手詰まりだと感じることを）※もちろん考えていません。

　マオは自嘲気味に笑いました。
　勝つためにあらゆる手を使うと意気込みながら、自分一人で解決できると思いあがっていたことに、気づいたからです。

（師匠はわかっていらしたのでしょう、私が、可能な限り一人で物事を解決しようとする性分なことを。そして、そんな甘えた考えでは通用しない時があることを教えてくださろうとしたのでしょう。取り返しのつかないことになる前に）※そんなことはない。

　ユーシャがそうであるように、マオもまた、エックスの熱烈な信者です。
　そのうえ、今回の勘違いでいっそう、彼女の中で信仰心が高まっていきます。

「お師匠様！」

　|卯《トゥ》のオーラでエックスの居場所を探し出し、マオはエックスにお願いをしました。

「人族と魔族の境界線から、町にかけて広がる原野に罠を仕掛けます。その作業だけで構いません、ご助力いただけませんか？」

　エックスとしては、かかわりたくないのはユーシャがやってきてからだけです。
　前準備であれば特にこだわる必要がありません。

「フッ、いいだろう」

　エックスは恩着せがましく受け入れました。
　マオは目を輝かせました。

（ふ、ふおぉぉぉっ！　やはり、間違いありません！　お師匠様は私が手助けを請い願うところまで想定済みだったのです！　さすがです、お師匠様！）

　どっちかと言うと曇ってるんじゃないですかね。
