　某日、未明。
　人族と魔族、開戦。

　人族の兵はおよそ400。対し魔族はわずか30。
　戦力差はなんと13.3倍。

　しかし、いざ戦が始まってみて、苦戦しているのは人族側の方でした。

「ぐああぁぁぁっ！」
「くっ、これは、トラップ！」

　落とし穴やカートリッジトラップ。
　それらの罠が、まるで人族の進軍ルートをあらかじめ知っていたかのように的確に配置されていて、人族の兵は見る見るうちに数を減らされていきます。

「進路変更！　迂回して攻め込めぇぇぇっ！」
「みなさん、ダメです！　そっちは――」

　いち早く気づいたユーシャが制止しようと声を上げますが、兵の吶喊によって、かき消されてしまいます。

　次の瞬間、耳をつんざく爆撃音が、轟きました。

「|丙《ヘイ》」

　丙は火を意味する陽のオーラ。意味するところは、直感、実直、剛毅果断、そして、爆炎。

　ユーシャの警告もむなしく、甚大な被害が人族側にもたらされます。

（まずい、まずい、まずい）

　ユーシャは焦っていました。

（わたしがここにいる理由はなに？　みんなを守るためでしょう。それなのに）

　ユーシャの瞳に映るのは、真っ赤な爆炎。
　たなびく煙が、天へと、少し駆け足でかけていきます。

「やめて」

　ユーシャが声を絞りました。

「やめて……っ！」

　目の前で味方が次々にやられていきます。
　それなのに、部隊は引くことを知らず、ひたすら進軍を繰り返します。

（どうして、どうしてこんなことに）

　ユーシャは己の無力を嘆きました。
　同時に、一つの気づきを得ました。

（ああ……そっか。師匠は、わかってたんだ。これが、守るための戦いじゃない。奪うための、戦いだって）

　嘆くべきは無力ではなく、無知だったこと。
　それが、この期に及んでユーシャが学んだたった一つの真理でした。

（どうしてもっと早く気づけなかったの！　師匠は、ずっとわたしに忠告してくれていたのに！　わたしが道を踏み外さないように、引き留めてくれていたのに！）

　それなのに、と。
　ユーシャは心の中で付け加え、懺悔します。

（わたしは、師匠に、なんて言った）

　下唇を噛むと、そこから鉄の味が口内に広がりました。

　本当にわからず屋だったのは、どっちだったのでしょう。

（師匠……っ！）

　虫のいい話だと、思いました。
　身勝手なわがままだと思いました。
　それでも、願わずにはいられなかったのです。

（助けて）

　ユーシャは天へと祈りを捧げ、しかし、
　その祈りは、あっけなく棄却されました。

　――|巳《ショア》。

「そん、な」

　ユーシャは、消え入りそうな声を上げました。
　絶望に打ちひしがれました。

「どうして、このオーラが」

　彼女の目に映っていたのは、人族の軍が、うごめくさま。
　唯一異様だったのは、彼らが、すでに死んでいることです。

　そして、その事象に、ユーシャは心当たりがありました。

（これは、お父さんとお母さんをリビングデッドにして弄んだ、邪悪なオーラ！）

　それがどうして、この戦場で使用されているのでしょう。
　答えは一つしかありません。

（ここに、いる……！　お父さんとお母さんの尊厳を踏みにじった、不届き物が！）※ニアピン。

　まあ、実際には彼女の両親をリビングデッドにしたのはエックスで、今回このオーラを使ったのはマオなんですけどね。

　蘇らせられた死者たちが、呪詛のこもったうめき声をあげます。

『フざけるな。ドうしてコんな罠ダらけの場所ニ進軍サせた』
『マるでコちらの襲撃ヲ知ッていたカのヨうな周到ナ準備』
『内通者ガイる。許セない、許セないヨな』
『俺タちハ死ンだのに、ドうしてオ前らハ生キている』

　彼らの恨みの矛先は、同族へと向けられました。

『憎い、お前たちが、憎い』

　　◇　　◇　　◇

　魔族側の領地で、床几に腰を掛ける少女がいました。
　マオです。

「あらら、ずいぶんあっけない終わりでしたね」

　勝敗は喫しました。
　人族はもはや風前の灯火の勢いで、時間がたてば壊滅するのは自明の理です。
　詰め切った、とマオは確信しました。

「あら？」

　びりびりと肌を刺す、裂帛の気合が、マオの全身を突き抜けました。

（オーラ？　人間にも、使えるものがいたんですね。しかもこの量、相当の実力者）

　マオはふふふと笑いました。
　あまりにもあっけない終わりに退屈していたところです。
　ちょっと相手をしてあげましょう。

「|寅《フー》」

　発動したのは身体能力を強化するオーラです。
　意味合いは二つあります。

　一つは、軽い準備運動のようなもの。
　気を引き締め直し、これから戦うぞという、予備動作のようなものです。

　そしてもう一つは、オーラを使う人族への挑発。

　――かかってきなさい。

　マオの呼びかけに応じるように、眼前で膨大な土が、巻き上がりました。
　ユーシャの踏み込みで原野が削れ、土が巻き上がったのです。

　次の一瞬、ユーシャはマオへと詰め寄っていました。

「お前か！」
「なんのこと？」
「とぼけるな、わたしの両親の亡骸を弄んだはずだ！　忘れたとは言わせない！」※犯人はエックス。

　マオは眉をひそめました。
　ユーシャの剣戟をいなしながら、思考を加速させていきます。

　彼女は才媛です。
　故に、ユーシャの言葉足らずの言葉でも、不足した情報を補完し、理解できました。

（なるほど。このお方の両親も、この軍に参加していらっしゃったということですね）※違う。

　確かに、とマオはうなずきました。
　この原野にトラップを仕掛ける提案をしたのも、そのトラップで死んだ人を|巳《ショア》で操ったのもマオです。
　彼女の両親を弄んだ、という表現にも納得です。

　彼女の両親がここにいない、という前提が崩れていますが。

「ふふ、いい夢は見られましたか？」
「っ、お前ぇぇぇぇぇっ！」

　ユーシャがマオに剣戟を繰り返し繰り出します。
　しかしそれはいなされ、受け流され、一太刀として有効だが入りません。

（動きが悪いですね）

　ユーシャはマオの動きを先読みしているようでした。
　目がすこぶるよく、反射神経も、いいのだろうと、マオは推測しました。
　その予想は正しいです。

「迷いのある太刀筋」
「っ！」

　ユーシャが表情を凍らせ、剣が一瞬止まりました。
　その隙を逃さず、マオが追い打ちを仕掛けます。

　|丙《ヘイ》。

　原野を爆撃したのと同じオーラがマオの手のひらからさく裂し、ユーシャを弾き飛ばします。

「ガ……ッ」

　失敗した、とユーシャが後悔しても遅いです。
　かろうじて顔と心臓をガードした腕は、オーラ越しでも酷い火傷を負っていて、握力はもうありません。
　三半規管は揺らされて、平衡感覚は虚数空間の彼方へと葬り去られたかのようです。

　そうして倒れ伏すユーシャのそばに、マオはおもむろに近づきました。

　奇妙な心地になりました。

　互いに種族も育ちも違うはずなのに、彼女にはどこか親しみを感じます。

「あなた、守りたいものはある？」
「なに、を」
「私には、あります。この町を、魔族の民を、私は一人残らず守り通す。そう誓いを立てています」
「そんなの、わたし、だって」
「本当に？」

　マオは疑問を投げかけました。
　ユーシャは即応できませんでした。

「あなたの剣から感じたのは、奪い返すという、強い執念。怨念の塊。とても、守る剣とは思えませんでした」

　答えることが、できなかったのです。
　マオの指摘は的確で、ユーシャ自身、それをはっきり自覚していたからです。

「では、そろそろ終わりにしましょうか」

　マオはしゃがむと、ユーシャの手からこぼれた木剣を拾いました。
　奇妙なことに、その木剣はマオの手によくなじみました。

　顔をしかめながら、|寅《フー》のオーラを込め、真剣同然の切れ味を木剣に付与します。

「さよなら」

　ユーシャは歯を食いしばりました。
　永遠にも思える重苦しい一秒の中で、ひたすら師への謝罪の言葉を唱えます。

　ですが、結果として、ユーシャは死にませんでした。

「……命拾い、しましたね」

　ユーシャから簒奪した木剣が、木っ端みじんに砕け散ったからです。

（なんでしょう、どこからともなく、彼女を殺すなと脅迫されている気が……）※エックスの思念。

　マオの直感が叫んでいます。
　ここで彼女を殺すのは得策ではない、と。

（ハッ！　そうでした！　お師匠様もおっしゃっていたではありませんか！　思考のプロセスを省略しろ。あれはきっと、この場面を見据えての言葉だったのですね！）※違う。

　とにかく、直感に従えば、ここで手を下すのは得策ではありません。

　そして彼女の勘は正しく、後ほどエックスからたくさんのお褒めの言葉を賜るのでした。
