「あの！　ありがとうございました！」

　大きな声で、ユーシャは感謝の言葉を述べました。

「わたしがいま生きているのは、あなたのおかげです！　本当に、ありがとうございます！」

　彼女は深々と頭を下げました。
　半分は、言葉通りの意味、感謝から。
　そしてもう半分は、彼女の内で渦を巻く、浅ましい心情を隠すため、でした。

（本当は、お母さんも助けてくれたら、なんて思わないわけじゃないけれど、それは彼を責める理由にはならないです）

　やり場のない怒りを、命の恩人に向けようとしている自分がいる。
　そのことがどうしようもなく、ユーシャを悲しくさせるのでした。



（この子、いい子だなぁ！）

　ユーシャの内心など知りもせず、エックスは気をよくしていました。

（助けてもらったらお礼を言える。うんうん、とってもいいことだ。なにせ、人から感謝されたら俺の地獄が遠のくからな）

　感謝の言葉なんてなんぼあってもいいですからね。
　一番いいまであります。

「あの、もうひとつ、お願いがあるんです！」

　ユーシャが眉にしわを寄せて、しゃくりを噛み殺すように顔を歪めて、エックスに縋りました。

「町の向こうからも魔族が襲ってきているのです。お父さんがいま、必死に戦っているんです。どうか、お願いします。お父さんも、助けて！」

　だから、エックスは、頭のてっぺんから足の先へと、電流が突き抜けるような衝撃を覚えました。

（ハッ！　この子の父親も助けたら、倍の感謝の気持ちを受け取れるのでは？）

　※無償では動かないクズ。

「わかった。捕まれ」
「え、は、はい！」

　クズなのですが、瞳を焼かれた少女がそのことに気付く様子はありません。

（わかってる、いまから行ったって、たぶん、お父さんは）

　悲観的になれば最悪の事態が頭をよぎり、感情論を抜きにすれば父親の生存が絶望的だという現実が差し迫りました。

（わたしがわかってるんだ。このお方も、きっと、気づいてる。だけど、こんなに全力で走ってくれてる。お父さんが生きてる可能性に賭けて、死力を尽くしてくれてる）

　※エックスは少女の父親が生きて戦っているものだと思っています。

　さて、ユーシャが息せき切って駆けた道をエックスが引き返すのにかかったのは、ユーシャが息を止めていられるほどわずかな時間だけでした。

　集落まで引き返したユーシャを待ち構えていたのは、真っ赤に燃える集落に立ち込める黒い煙でした。
　息をすると火の粉が口の中に潜り込んで、チリチリと喉を焼きます。
　その上、ひどい悪臭が鼻を刺していることに気付きました。
　人の脂が火にくべられて、人肉が燃え盛っていたのです。

　少女はひどい吐き気を覚えました。
　喉をかきむしるようにもがき、内側のものを全部吐き出そうとしますが何も出ません。

「生存者、確認。戦闘を、継続」

　そこに、不愛想な魔族がやってきました。
　筋骨隆々な男は、脇に、胴体の無い人の頭を抱えていました。
　虚ろな瞳で虚空を見つめるその頭が誰なのか、ユーシャには、すぐにわかりました。

　彼女の、父でした。

「そんな、こんなのって、あんまりだよ……」

　嘘だと首を振りますが、現実は変わらずそこにいて、夢のように去ってはくれません。
　たった一人残されて、何を生きがいにすればよいと言うのでしょう。

　ひとつだけ、悪夢ではない、事実があります。

「その男は、お前が殺したのか？」
「然り」
「他の魔族はどうした」
「集落、全滅。長居、不要」
「そうか」

　悪夢に、ヒーローはいません。

「お前だけは、許さない」　

　ですが彼女の目の前には、ヒーローがいたのでした。

（ああ、すごいなぁ、この人は、本当に）

　魔族に向かっていき、その上圧倒する男の背中に、ユーシャは理解します。

（強さを誇示する力じゃない。くじけそうな人を励ます力。勇気を与える力。この人は、本当の意味で、強いのです）

　心が砕けそうになっていたユーシャにとって、彼の背中がどれだけ心強かったことでしょう。
　真っ赤な月の夜なのに、不安が嘘の様に晴れていき、代わりに前に踏み出す勇気を与えてくれるのです。

　なんてすばらしい御仁なのでしょう！

　ちなみに、そのような人物はここにはいません。
　いるのは、
（わははー！　魔族の力ってのはそんなものか！　俺への感謝を妨げたこと、地獄で後悔しやがれ！）
　憂さ晴らしのために強さを誇示する、人と魔族のハーフ、エックスだけでした。

　それでも、ユーシャにとってその背中はまぶしくて、食い入るように、趨勢の決着を見守っていました。
　戦いの最後に立っていたのはエックスで、地に伏せていたのは不愛想な魔族でした。
　拳を掲げるエックスを見て、安堵の息をこぼしたユーシャは、永遠にも思えた戦いが、ほんの、呼吸を止めていられるほどの短い時間の出来事だったと気付きます。

「どうすれば、強くなれますか！」

　大切な人を守りたい。
　もう二度と失いたくない。
　張り裂けるような胸の痛みが声になって、飛び出しました。

　エックスは驚きました。

（あ、あれ？　ありがとうは？　ありがとうって言ってもらえる流れじゃなかったの？）

　彼は、仇を討てば感謝してもらえると思っていました。
　ですが実際には、少女の口から出たのは想定と遥かに異なる言葉。
　エックスは考えて、質問で返すことにしました。

「それが、お前の、心の底から出た言葉か？」

　ありがとうって気持ちがあるなら伝えてくれてもいいんだよ、とエックスは遠回しに告げました。

　ユーシャはハッとしました。

（見透かされているのですね、わたしの心に潜む、決して褒められたものではない感情を）

　エックスの（はた目には）崇高な精神に惹かれたのも、そうありたいと願ったのも、嘘ではありません。
　ですが、全部が全部、綺麗な気持ちからだけではありませんでした。

「嫌なんです、弱いまま、何もできずに、いる自分が」

　変わりたい。
　そう願ったのは、いまの自分を、ユーシャ自身が受け入れられないでいるからだと見抜かれたと、彼女は思ったのです。

（さすがです）

　ユーシャはエックスを慧眼とほめたたえました。
　実際は節穴なんですけどね。

「本当に、それだけか？」

　ぞくぞく、と。
　ユーシャは背筋が凍り付くような気迫に押されました。

（ま、まだなにかあるのですか）

　ごくりと、喉を鳴らします。
　少女に心当たりはまるでありません。

（い、いえ。考えましょう！　このお方が無意味な言葉をおっしゃるはずがありません！　何か、深謀遠慮の意味があるはずです！）

　※ありがとうって言ってくれていいんだよ。

（ハッ、そういう、ことでしたか）

　ユーシャはようやく気付きました。
　目からウロコが落ちました。

（これ以上、誰かが目の前で傷つくところを見たくない。いまの自分を嫌うわたしにも、誇れる部分がある。そのことを、わたしに気付かせてくれたんですね！）

　※ありがとうって言ってくれていいんだよ。

「ありがとうございます。おかげで、目が覚めました」

　少女は頭を下げました。

「うむ」

　横柄にうなずく男を見て、少女は確信します。

（このお方は、わたし以上にわたしのことをわかっていた、ということですね）

　※わかってない。

　このお方に一生付いて行こうと、ユーシャが決意したのはこの瞬間です。

「お願いします。わたしを、弟子にしてください」

　あらためて、こぶしを握り、少女は男を見ました。
　柔らかな月明かりが照らす輪郭からにじむ、歴戦のオーラを放つ引き締まった体躯。
　濡羽色より艶美な漆黒の髪。
　珠玉のように美麗な瞳が、まっすぐと少女を見つめています。

「何故、力を求める」
「守るためです。自分のためではなく、みんなの笑顔を守るために戦う、あなたのようになりたいからです」
「ん？」
「え？」

　なにか話がかみ合っていないと、エックスは感じました。
　感じましたが、スルーしました。
　強い。

「苦しい道になるぞ」
「覚悟の上です」
「わかっていない。命は守るより奪う方が易い。貴様が守るために奪った命は貴様にのしかかり、やがてその身を呪い殺す」

　男はユーシャを遠ざけようとしました。
　弟子なんて持つとめんどくさそうだと思ったからです。

　ユーシャはエックスの意図に気付きました。
「わたしを危険から守ろうとしてくれる心遣い、感謝いたします」
　少女の目は曇っていました。

「無力を悔いる以上の地獄なんて、どこにもありません」
「それは、呪いだ」

　ユーシャは頷き、エックスは説得が無意味と知りました。
　ここに来ての奇跡の噛み合いを見せたのです。

「呪いを解く方法は、たった一つ」

　男はため息交じりに教訓を説きました。

「君が、勇者になるんだ」

　――すべてを救え。

　ユーシャの耳には、そう聞こえました。

　もちろん幻聴です。
