　エックスがユーシャと出会って、およそ二週間がたちました。

「どうしてですか、師匠！」
「落ち着け、ユーシャ」
「これが落ち着いていられますか！　今日でいなくなるって、どういうことですか！」

　ユーシャは取り乱していました。
　親愛なる師匠が、明日からは自主練だと宣言したうえ、今日の夜には旅立つと言い出したからです。

「わたしは、まだまだ師匠に及びません！　もっと、わたしを強くしてください！」
「あのな、ユーシャ」

　エックスが言っているのは別に、何も、これが今生の別れ、という話ではないのです。

　体質、というものです。

　今日は下弦の月。
　エックスの見た目は今晩を境に、がらりと変わります。

　黄色だった肌は褐色に、黒だった髪は白銀に。
　そう。
　人から魔族に見た目が変わるのです。
　ちょうど、ユーシャと出会う前にそうだったように。

　ユーシャと出会う前のエックスなら、気が重かったでしょう。
　というのも、エックスの魔族領での通貨は既に底をついていて、二週間を乗り越えるのは簡単な出来事ではないからです。

　これが、魔族と人族のハーフに生まれてしまったエックスの悩みの種の一つ。
　戦争中にある二つの種族では、通貨の両替などできないか、できたとしても多大な仲介手数料を取られるか。
　人族の通貨をいくら持っていても、魔族領では使い物にならないのです。

　しかし、いまは違います。

（ふっふっふ。前にユーシャの集落を襲っていた魔族。あいつが結構金持ちだったからな！　魔族領に向かえば俺の懐は温かいのだ）

　エックスは軽薄な魔族と、不愛想な魔族、倒した二人の懐から財布を抜き取っていました。
　軽薄な魔族は文無しでしたが、不愛想な魔族はかなり入っていました。
　具体的に言えば、花街で遊び散らかせるくらいに入っていました。

　そして、通貨の交換が効かないのはその逆も同じです。
　魔族のお金をいくら持っていても、人族の領地ではびた一文にもなりません。

（人の金は魔族領で使えない。魔族の金は人族領では使えない。つまり、この世の金は地獄に持っていけないってわけだ！）

　ということは、行くしかないですよね！
　魔族領に！

（ならばせめて、朽ちゆく金を消費し、正しい経済の流れに返してやるのが、彼の死を看取った俺にできる最後の弔いではないだろうか）※下手人。

　ちなみに、そのお金は信心深い魔族が、死後を考えコツコツ貯めていた、いわゆる六文銭的なものです。
　舟渡代にしては高価なのは、あわよくば金で天国への切符を買えないものかとたくらんでいたからです。
　まあ、魂が天に上る前にエックスが追い剥ぎしたので、そのたくらみの結末は火を見るより明らかですね。

（今夜は花街だ！　ひゃっふー！）

　と、いうくらい、エックスにとっては軽い気持ちの話だったのですが、ユーシャにとっては違いました。

「おいて、いかないで」

　ぎゅっと、ユーシャはエックスに抱き着きました。

「お願いします。いい子にします、もっと修行も頑張ります。どこに出しても恥ずかしくない、師匠の一番弟子になって見せます、だから」

　ユーシャが力を込めたのは、エックスの胴に回した両腕です。
　ですが同時に、目頭が熱くなって、胸の奥からドロドロしたモノがこみ上げてきて、それは雫となって頬を伝いました。

「独りに、しないで、ください……っ」

　人はそれを、涙、と呼びます。

　ですが、エックスにも譲れない部分があります。

「悪いけどユーシャ、その願いは聞けない」
「そんな……、どうしてですか！」
「言えない」

　当然ですね。
　花街に遊びに行くなんて、子どものユーシャに言える話ではありません。

（言えない……⁉　ことは、それほどまでに重大なのですか？　わたしをつれて行く余裕はないと、そういう意味ですか？）

　ユーシャは深読みしました。

「ハッ、まさか、お師匠様は魔族領へ向かうおつもりですか？」

　危険な場所から、ユーシャが真っ先に連想したのは、魔族が住まう場所でした。

「ち、違うぞ？」

　エックスは目をそらしました。
　花街へ遊びに行こうとしているのがバレた可能性があるからです。

（目をそらした？　この動揺、間違いありませんね！　師匠は間違いなく、魔族領へ向かうつもりです！　わたしを置いて、一人で）

　ユーシャさんへ。
　その洞察力を、もっと別の方向で活用してあげてください。
　エックスがどれだけ適当に生きているか、よく考えればわかるはずです。

「危険です！」
「ん？　大丈夫大丈夫」
「う、確かに、師匠がどれだけ強いかはこの二週間で嫌というほど思い知りました。ですが、相手は魔族です。人が一人で乗り込んだら……」
「ああ、違う違う。そうじゃなくてな。俺は、魔族と人のハーフなんだよ」

　エックスは胸をなでおろしました。
　どうやら、魔族領へ向かう理由まではバレていないとわかったからです。

「上弦の月と下弦の月。それをきっかけに俺の見た目は人族と魔族を入れ替わる」

　だから、魔族領に行っても襲われることは無いんだよ、というつもりでエックスは情報を開示しました。
　ですがユーシャにとっては、彼の放った言葉は、それ以上の意味を持っていました。

「師匠、まさか、魔族に両親を殺されたわたしの心が乱れることを危惧して、わたしが傷つかないよう距離を取ろうとお考えになられたのですか？」

　※そんな配慮はありません。

「……ああ」※乗っかった。
「やはりそういうことだったのですね。お心遣い、感謝いたします」

　そういうことではないのですが……。

「確かに、いい機会かもしれません。師匠に頼ってばかりでは、本当の意味での成長なんてできないのでしょう。ハッ、まさか、師匠はそこまで見越して、わたしの成長を促すために⁉」
「フッ、当然だ」※当然ではない。
「ふぉぉぉっ、さすがです！　お師匠様！」

　こうして、エックスは後顧の憂いなく魔族領へと旅立つのでした。
　不愛想な魔族から相続したお金を片手に、素晴らしい出会いを求めて。
