　マオを鍛えているうちに、エックスはひとつ、気づきました。
　彼女は優れた才能を持っています。

　剣を持たせれば何も言わずとも握り方を理解し、構えを見せれば忠実に再現し、術を見せれば理を掴み己に最適化した形で習得します。
　まるでスポンジが水を吸い込むように、教えれば教えるほどに成長していく化け物。
　エックスは彼女を、そう評価しました。

　だからこそ、わからないのです。

　一息で距離を詰めたマオが、上段から木剣で斬りかかります。
　エックスはそれを紙一重で横に避けると、返す小枝でマオに迫ります。
　首目掛けて迫る一撃を、マオは受けるか避けるか悩み、ギリギリで回避を選択しました。

「判断が遅れたな」
「っ！」

　受ける選択が脳裏をよぎったのは失着でした。
　横着せず、彼女は最初から回避に専念すべきだったのです。

　それができなかったから、マオはカウンターの機会を逸し、防戦一方の展開にされてしまいます。

「う」

　マオはエックスの小枝を受け止めようとして、びりびりと腕がしびれるのを感じました。
　木剣を持つ手が麻痺して、ついにはあっけなく手放してしまいます。

「刃は斬るためのものだ。余計な抵抗を削いだ片刃は、薄い刃では受けられない」
「難しいものですね……」

　しびれた手を見つめ、マオは顔をしかめました。

　マオには才能が有ります。
　戦うための才能に秀でています。
　ユーシャが凡人とするならマオは天才。
　それも、努力するタイプの天才です。

　ですがしかし。
　二人を戦わせたときにマオが圧倒するかと聞かれれば、返答に困ります。

　というのも、ユーシャは究極的に直感型。
　肌で感じ、思考というプロセスを飛ばし、反射で応戦を試みます。
　対し、マオは比較的思考タイプ。
　なまじ考える能力が高いせいで、応戦の仕方を決断する前に、それが最適解かどうか考えるクセがあります。

　そしてその遅れは、戦闘において、非常に致命的な欠点になりかねません。

（刀を刀で受けるのは無謀。避けないといけない。避けるときは次のカウンターに繋がる避け方をしないといけない。理想は紙一重。大げさな回避はかえって隙を作る――）

「あいたっ」
「考えすぎだ」

　こつんと、おでこを小突かれて、マオは目を丸くしました。

「実戦ではお前の思考を相手は待ってくれないぞ」
「ですが、最善の一手を取りつづければ助かる命があるかもしれません。それを妥協で失うような真似はしたくありません」
「なら思考のプロセスを省略しろ」
「簡単に言いますね」
「簡単だ」

　勘、というものについて考えましょう。
　一見、ロジックの欠片も無いそれを、我々はどうやって導き出しているのか、考えたことはあるでしょうか。
　結論から述べましょう。
　勘というのは、これまでの経験則の集大成です。

　経験上、Ａの状況の時はＢを、Ｃの時はＤを取るといい結果を出しやすい。
　そうやってはじき出された、思考を省略した結論、それが勘の正体です。

　つまり、マオに不足しているのは経験。

　と、エックスは考えていました。

　が、実際は少し違います。

（難しいですよ、師匠。自分の勘が正しいと、信じるなんて）

　マオが本当にできていなかったのは、思考の省略、ではありません。
　勘を信じる、こころの強さを持つことです。

（もし、間違えたら、お母さんとお父さんを失った時みたいに、自分の決断を後悔したら）

　それが怖くて、しり込みしてしまうのです。
　これが本当に最適解なのだろうかと、つい考えてしまうのです。

「師匠、もう一本――」
「少し、休憩にするか」
「そうですね！」

　マオはエックスにもう一度仕切り直しを要求しようとして、手のひらを返しました。

（確かに、こんな、気持ちに折り合いのついていない状況でむやみに剣を振っても非効率です！　一度気持ちをリセットしろ、そういうことですね、師匠！）

　マオが目をキラキラさせてエックスを見ています。

（あー、疲れた。休もう）※エックスがそんな配慮をするはずがありませんでした。

　休憩中、エックスがマオに、子ども向けのお話を聞かせています。

　迫りくるウイルスに、たった一人で立ち向かった、愛と勇気だけが友達のヒーローのお話です。

　彼のパンチは強力です。
　彼は拳一本で、だいたいの勝負に勝利できます。

　敵がどれだけ速くても、どれだけ硬くても、どれだけ巨大でも、どれだけ強くても、彼の拳は必ず勝利を掴み取ります。

　なぜか。

（そう、いうことですか！）

　その理由に、マオは気づきました。

（師匠が思考を省略できるのは、経験則によるものだけではな、師匠が、強いから。オーラをまとって攻撃する、それだけで決着がついてしまうから、小細工を弄する必要が無いのですね！）

　正直、いきなり児童向けのお話を始めた理由が最初はわからなかったマオですが、いまならその意味がわかります。

（最適解でなければ守れないような中途半端な強さならいらない。どんな決断をしても後悔しない、絶対的な強さを得て、それを自信に換えろと、師匠はおっしゃっているのですね！）※エックスにそんな意図はない。

「ありがとうございます、お師匠様。迷いは晴れました。師匠のおかげです」

　エックスは混乱しました。
　マオが何に対してありがとうと言ったのか、まるで見当がつかなかったからです。

「フッ、師として当然のことをしたまでだ」※わかってない。
「さすがです、お師匠様」
「うむ」
