　魔族領で過ごす二週間にも終わりがやってきました。
　今晩は上弦の月。
　それを境にエックスの見た目は人族のそれになるので、今日の内に人族領近くまで行く必要があります。

「どういう、ことですか。修行は、今日までって」

　必要がありますが、エックスはその理由をマオに語っていませんでした。
　ユーシャの時にも同じようなことをしたのに、この男、まるで学びませんね……！

「『魔王になれ』と言ってくれたあなたの言葉が、私の支えです。私が私であるために、私は強くならなければいけません。そしてそのためには、あなたの指導が必要なのです」

　マオは身振り手振りは控えめに、努めて冷静沈着に、エックスを引き止めようとしました。
　けれど、できませんでした。

　口を開けば感情がこぼれてしまいました。
　言葉の節々にはあふれる思いが付着して、こころがぐちゃぐちゃになりそうです。

「俺とて、まだここを離れたくない」

　ですから、エックスの口から紡がれたその一言が、とても嬉しかったのです。
　目の前の、マオが尊敬する傑物も、彼女と同じ気持ちなのだと確かめることが出来たからです。

「でしたら――」
「だが、それはできない」

　引き留めようとしたマオの言葉を遮るように、エックスが続けます。

（人の姿になったら、花街に行っても遊んでもらえないもんなぁ。いまはその時期じゃない……！）

　男の人っていつもそうですね！
　健気な少女の思いをなんだと思ってるんですか！

（それに、ユーシャとの約束もあるしな）

　訂正。
　ちゃんと覚えていたんですね。
　感動しました。ただのクズじゃなかったんですね。

「マオ、お前には言っていなかったが、俺は少し生まれが特殊でな、俺の体には半分、人族の血が流れているんだ」

　マオが幽霊でも見たようなリアクションで、大きく目を見開きます。

「嘘、です」
「嘘じゃない。俺が魔族の姿でいられるのは、下弦の月から上弦の月にかけての半月の間だけだ。つまり、今晩から半月の間、俺の見た目は人のそれになる」

　一呼吸おいて、エックスが続けます。

「ここは、俺の居場所じゃなくなる」

　少し、昔話をしましょうか。
　一人の少年のお話です。

　人族と魔族。
　いがみ合う二つの種族の混血として、彼はこの世に生を受けました。

　種族を超えた愛が生んだ奇跡の子。
　世界に祝福された平和の申し子が、彼でした。

　嘘です。

　愛ゆえの奇跡？
　まさか。そんなはずありません。

　――あなたなんて、生まなければよかった。

　それが、彼の母親の最期の言葉でした。

　――あなたに流れる、あの男の血が憎い。

　望んだ出産ではありませんでした。
　父は魔族の中隊長で、母は魔族に故郷を滅ぼされた集落の生まれでした。

　幼くして、彼は呪いを背負いました。

　人族からは忌み子として迫害され、魔族からは穢れた血として蔑まれる。
　望んで生を受けたわけでもないにも関わらず、です。

　地獄の話を知らなかったのも、幼い彼に、そういう話をする両親がいなかった、という部分に強く起因します。

　魔族領で人として生きることが何を意味するのか。
　人族領で魔族として生きることが何を意味するのか。
　正しく、彼は把握していました。

　だから、行かなければなりません。
　人は人の住む場所へ。
　魔族は魔族の住む場所へ。
　一所に居を構えず、流れるように。

　彼の居場所はどこにも無いのですから。

「そんなの、関係ない！」

　強い言葉を使ったのは、マオでした。

　普段は丁寧な物言いの彼女が、珍しく使った、言い切る形の鋭い言葉が、時の流れすら断ち切ります。
　原野を吹き抜ける風さえ身を引いてしまいます。

「師匠は師匠です！　見た目が人族とか、そんなの関係ない！」

　そう、言うものの、マオは手が震えるのを抑えられませんでした。
　震える手を抑えて、「違うんです」と否定はするものの、彼女自身が自分に嫌気を覚えるだけでした。

「どうして、私の手は震えて」

　マオの目からは、堪えた涙があふれそうになっていました。

　人族に故郷を滅ぼされたトラウマは、マオの心に深い傷となって刻まれています。
　彼女が師と慕い、憧れた男に、人族の一面を有している。
　そのことが、たまらなく恐ろしいのです。

　一緒にいたいという思いが偽りのわけではありません。

　彼がそういう人物ではないということも、わかっています。

　しかしそれはそれとして、人族という単語が、過去のトラウマを抉り、マオを苛むのです。

　そんな彼女の様子を見ていて、エックスも異変に気付きました。

「マオ、無理しなくていい」

　振り返れば思い当たる節があります。

（鍛錬の過程で過剰な負荷を筋肉にかけたせいで、痙攣が起きているんだろうな）※違う。

「俺にも、そういう時期があった」※筋肉痛の話。
「師匠にも？」※トラウマの話。
「ああ。いまは苦しいかもしれないが、それはいつか、お前を強くしてくれる」※筋肉の話。
「私を、強く」※精神面の話。
「だから、受け入れることを恐れなくていい。それは弱さでも何でもないんだ」※筋肉痛の話。
「受け入れることも、また強さ」※精神面の話。

　マオは感動しました。
　やはりこの人こそ、生涯をかけて師と仰ぐにふさわしい人格者だと確信しました。
　眼科か脳外科をおすすめしたほうがいいかもしれませんね。

「師匠、私は、決めました。いつかきっと、師匠が師匠のままでいられる場所を作って見せます」

　マオの心は決意に満たされていました。

（震えは、もう無い。もう迷わない。すべてを救うって、決めたんです）

　もちろん、そのすべての中には、彼女の師であるエックス自身も含まれています。

「そうか、楽しみにしている」

　エックスは、おべんちゃらでも世辞でもなく、本心から期待の言葉をかけました。

（もし、そんな世界がやってくるなら）

　それが５年先の話なのか、10年先の話なのか、それとも永遠にやってこない話なのかは分かりません。
　それでも、もしもの未来に思いを馳せ、エックスは一人、胸の内にしまい込みます。

（時間を気にせず花街に行けるだろうなぁ）

　しょうもないですねぇ……。
