　ヌゥ・ボンゴレは天才である。ただし、おそらくいまが絶頂の。
　そんなありがたいお言葉を十余年いただき続けた俺は、今日、晴れて学院を歴代最高成績で卒業する。
「メアリースウ！　貴様を除籍処分とする！」
　はずだった。
「ここに貴様が起こしたとされる数々の悪行が記載されている。よくもまあここまで罪を重ねたものだ」
　俺の担任だった教師が、それはもう嬉しそうに書類を俺に叩きつけた。確かにすごい。あまりにも身に覚えが無さすぎてびっくりだ。
　ああ、はめられたんだな。そう気づくのに、時間はかからなかった。
　俺の拳は震えていた。
　謀略、奸計、姦詐、瞞着。
（なんだ、それ⁉　メチャクチャ面白いじゃん！）
　鈍物として歯牙にもかけなかった連中が、俺に一矢報いた――弱者の牙。
　ならばそれを、
・百年に一度の神童（５）
・前年を上回る鬼才（６）
・想定を上回る速度で成長した超人（７）
・過去最高と謳われた去年を凌駕した（８）
・歴史上の英雄に並ぶ新たな伝説（９）
・神話上の英雄に並んだ最も新しい神話（10）
・天地開闢以来類を見ない最高傑作（11）
・ここ数年で最高の仕上がり（12）
・いまが最盛期（13）
・今年こそ最高潮（14）
・おそらくいまが絶頂の天才（15）
　と謳われた希代の最強が体得してしまったら、もはや誰の手にも負えないのではないだろうか。
（決めた！　俺は、世界を裏から支配する黒幕になる！）

　　◇　　◇　　◇

　と、意気込んだのはいいものの、悪事というのは千里を走るもので、俺を受け入れてくれる国はどこにもなかった。
（お腹すいたな）
　路銀はつきた。でも肉が食べたい。肉。
　手っ取り早くお金を稼ぐ方法は無いだろうか、なんて考えながら街道にそって原野を歩いていると、前方から鴨がネギを背負ってきた。
「はぁ……はぁ」




　――俺は昔、黒幕になりたかった。
　決して歴史の表舞台には立たず、しかし世界を裏から支配し、混沌へと導く邪悪。
　そんな悪役に憧れていた時期が、あった。

　きっかけは、剣と魔法を学ぶ学院を、卒業する日のことだ。
　神童の名をほしいままにしていた俺は歴代最高の成績をたたき出し、栄えある王国騎士団への配属も内定していた。

　だけど、そうはならなかった。
　端的に言えば、俺ははめられた。
　身に覚えのない濡れ衣をこれでもかと言うほど着せられて、卒業を目の前にして除籍処分を受けたのだ。
　王国騎士団への配属も取り消しだ。

　だから、わくわくした。
　だってそうだろ？

　謀略、奸計、姦詐、瞞着。
　鈍物として歯牙にもかけなかった連中が、俺に一矢報いたんだ。
　俺は、弱者の牙を見た。
　弱者が弱者のまま強者を屠る瞬間を、身をもって体感したんだ。

　だったら。
　それなら、もしも。

・百年に一度の神童（５）
・前年を上回る鬼才（６）
・想定を上回る速度で成長した超人（７）
・過去最高と謳われた去年を凌駕した（８）
・歴史上の偉人に並ぶ新たな伝説（９）
・神話上の英雄に並んだ最も新しい神話（10）
・天地開闢以来類を見ない最高傑作（11）
・ここ数年で最高の仕上がり（12）
・いまが最盛期（13）
・今年こそ最高潮（14）
・おそらくいまが絶頂の天才（15）

　と謳われた希代の最強が体得してしまったら、もはや誰の手にも負えないのではないだろうか。

　なんてことを、考えてしまったのだ。
　俺、ヌゥ・ボンゴレ、人生最大の過ちだ。
　いまとなっては黒歴史でしかない。

　なんだよ、黒幕って。
　当時の俺が何を考えていたか、もはや俺自身ですらわからない。

　確かなことは、あの時の俺が、
「黒幕として世界を裏から支配するには、手足となるエージェントが必要だよな！」
　なんて考えていたことだ。

　そこからの行動は早かった。
　この世界における代表的な六つの種族にそれぞれ弟子を作り、一流の工作員として鍛え上げたことだ。

　彼らが国の中枢に食い込んで、実権を握ってくれたらいいなぁ、という、穴しかない計画に全力で挑めていたのは、若さゆえとしか言いようがない。

　で、紆余曲折あって、彼らは英雄になった。
　いや、端折りすぎでしょと思われるかもしれないけど、事実なんだから仕方ない。
　俺は影から世界を支配できればそれでよかったのに、彼らは英雄になってしまった、一人残らず。
　いや、頑張りすぎでしょ。

　故に、俺ことヌゥ・ボンゴレは、世間ではこう呼ばれている。

　英雄を束ねる覇王――英雄王、と。



　いや、誰だよ。

　冷静になったのは、たぶんその時だ。
　俺はもう三十路手前だったから、いつまでも中二心を抱えて「黒幕になりたい」なんて言ってるのはさすがにやばいと自覚した。
　だけど、気づいたときには手遅れだった。

　ギラギラした復讐心を持つやつを優先的に英才教育をほどこしたのに、あいつら何を考えたのか俺にだけ異様に懐いているんだ。
　隙あらば「いまの私があるのは師匠のおかげです！」って感じで俺を歴史の表舞台に引っ張り出そうとしてくる。
　やめろよ、俺の黒歴史をワールドワイドにするな。

　そんなことがあったので、いまの俺は名を変えて、片田舎でうだつの上がらないおっさんをやっている。

「ヌゥさん！　たたた、大変だ！」

　俺がこの片田舎で自給自足をするにあたり耕した田畑で草むしりをしていた時だ。
　村人の一人が息せき切って、全身から滝のように汗を噴き出して走ってきた。
　かわいかったころの弟子がそれをやるならともかく、相手は俺と同じおっさんだ。
　あまり嬉しくはない。

「どうされましたか？」
「どうもこうもねえ！」

　男は配達員だった。
　斜めにかけた革の袋の口を開くと、大慌てで中を漁り、これまた慌てた様子で一通の手紙を取り出した。

「王国騎士団から！　あんたあてに手紙が届いてるんだ！」
「なんだって？」

　手紙を受け取ってみる。
　封蝋は間違いなく王国騎士団が正式な文書に使う時のものだ。
　昔、配属内定を受けたときに見た模様と完全に合致する。

「あんたいったいなにしたんだ？　いや、いい。あんたがいい人なのは、俺たち全員が知っている」

　そもそも俺が、どうしてこんな片田舎にやってきたかというと、俺の過去を知る者から逃げるためだ。
　ここの村人たちは、誰も俺の過去を知らない。
　昔の自分を捨てて、新たに始めたセカンドライフ。

　子どものころに憧れた自分とはずいぶん違ってしまったけれど、俺はなんだかんだこの生活が気に入っていた。

「あんたはここにいなかった。そういうことにしておくから、急いで逃げるんだ」
「待て、俺を犯罪者か何かかと思ってるか？」
「違うのか？」

　違うのかと聞かれると難しいな。
　冤罪の被害者、とかなら正しいけど。

「犯罪者相手にこれから捕まえに行きますよって丁寧に知らせるわけないだろう」

（少なくとも、王国騎士団から俺に接触してくることは二度とないと思っていたんだけどな）

　この期に及んでどういう了見だ。

「よし」

　手紙の中身にざっと目を通して俺は決断した。
　こう見えて判断は早い方なのだ。

「逃げるか」




　俺の名前はヌゥ・ボンゴレ。
　人と魔族のハーフだ。
　両方の種族からつまはじきにされている。

　魔族からは穢れた血と蔑まれ、人族からは悪魔の血と恐れられる。

「見て、あの人」
「かっこいい。ああいう男性がタイプなんだ」
「そうだけど！　そうじゃなくって、ほら、魔術式」
「魔術式？　あっ」

　雑踏を行く魔族の女性たちが俺を見て、引いた。
　ハーフが嫌われる理由のひとつが、魔術式――魔法を使うために体に刻まれた回路――の欠損だ。

　魔術式は、魔族は表皮に、人族は魂に刻む。
　そしてこの回路は、両親から遺伝することが、古くから知られている。
　より優秀な子孫を残すのは両方の種族の本能なので、俺のような欠損タイプは、穢れた血と蔑まがち。

（実は俺ってば、一方の種族の魔術式欠損を、もう一方の種族の魔術式で補完できるから、なんならみんなより強力な魔法を使えるんだけどなー）

　俺のうわさ話をしていた魔族の女性二人は、そそくさと別の通りへと抜けていった。
　まあ、俺が強い魔法を使えることと、俺の血を引き継いだ子が強い魔法を使えることは別だからな。
　遺伝子レベルで覚える忌避感というのは、避けがたいものなのだろう。

（いや、二人だけいたな。俺を見ても侮蔑せずに、尊敬のまなざしを向けてくれた少女が）

　もっとも、それは非常にレアなケースだ。

（月が、満ちてきたな）

　俺はヌゥ・ボンゴレ。
　人と魔族の半端者。
　その身体的特徴は、月の満ち欠けに影響を受ける。

　褐色だった肌は徐々に色味を失い、明日になる頃には人族の肌色になっているだろう。

（人族の領地に行くか）






　のちに勇者と呼ばれる少女、ユーシャに家族はいない。
　もう何年も昔、月の赤い夜に魔族がやってきて、ユーシャの暮らしていた集落を壊滅させたからだ。

　少女の目には、いまなお焼き付いている。
「わしらが食い止める。お前たちは逃げなさい」
　幼い娘と妻を逃がすため、魔族の大群に立ち向かっていった父の最期が、
「お願いします、この子だけは」
　身を挺して魔族から少女を守ろうとした母の背中が、呪いのように、心の奥底に居座っている。

（死……死ぬ。わたしが弱いから、誰も守れない）

　父は死んだ。母も死んだ。集落のみんな死んで、残すはユーシャ一人になった。
　彼女だけが、罪深くも、生き延びてしまった。

「ぐ、貴様、何者だ……っ」

　少女の目には、いまなお焼き付いている。

「名乗る名などない。これから死ぬやつ相手にはな」

　絶望という名の暗闇に見出した、目も焼かれるような圧倒的実力者。
　理不尽な暴力を蹂躙する、恋焦がれるような雄姿。

（す、すごい！）

　少女の目には、男がおとぎ話の英雄のように映って見えた。
　これまで見たことも無いような魔術式が空を踊り、集落の誰も歯が立たなかった魔族をねじ伏せていく。

（すごい、けど、どうして？）

　やがて、目に映るすべての魔族は滅ぼされた。
　だが、男は誇るでもなく、魔族を誹るでもなく、ただただ悲しみに沈んでいた。

　男が語ったわけではない。
　けれど、少女には、ユーシャには、彼が本当は、誰一人傷つけたくない優しい心の持ち主なんだとわかった。
　彼女は自分の見る目に自信があった。
　見間違うはずもない。

「待って！」

　ユーシャは男を呼び止めていた。

「わたしも、強くなりたい！　大切な人を、守りたい！　二度と失いたくない！　どうしたら、あなたみたいに強くなれる？」

　男が初めて振り返り、少女は初めて彼を見た。
　月明かりがわずかに照らす赤銅の肌。
　濡羽色より艶美な漆黒の髪。
　珠玉のような瞳が、まっすぐと少女を見つめている。

「地獄になるぞ」
「覚悟の上です」
「わかっていない。命は守るより奪う方が易い。お前が守るために奪った命は、着実に貴様にのしかかり、やがて呪い殺す。英雄を目指すというのは、地獄への片道切符を切るようなものだ」

　少女、ユーシャは改めて確信した。
　やっぱり、この人は優しい。

「無力を悔いる以上の地獄なんて、どこにも無い！」

　だから、迷いは無かった。
　この人が生きる道標になってくれる。
　そう、確信できたから。

「そうか、それなら」

　男は少しの間目を瞑り、ため息交じりに目を開けて、少女をじっと見つめた。

「君が、勇者になるんだ」

　それが、少女のターニングポイントになった。

　　◇　　◇　　◇

　のちに魔王と呼ばれる少女、マオに故郷は無い。
　もう何年も昔、白昼堂々、勇者がやってきて、マオの故郷を跡形もなく葬り去ったからだ。

　少女の目には、いまなお焼き付いている。
「戦えるものは我に続け！　愛する者たちを真でも守り抜くんだ！」
　幼い娘と妻を逃がすため、魔族の大群に立ち向かっていった父の最期が、
「ごめんね、マオ、あなただけでも、生きて」
　身を挺して魔族から少女を守ろうとした母の背中が、呪いのように、心の奥底に居座っている。

（死……死ぬ。私が弱いせいで、みんなが死ぬ）

　父は死んだ。母も死んだ。故郷のみんなが死んで、ただ独りマオだけが罪深くも生き延びてしまった。

「ぐ、あなた、いったい何者なの……っ」

　少女の目には、いまなお焼き付いている。

「名乗る名などない。これから死ぬやつ相手にはな」

　絶望という名の暗闇に見出した、目も焼かれるような圧倒的実力者。
　理不尽な暴力を蹂躙する、恋焦がれるような雄姿。

（す、すごい！）

　少女の目には、男がおとぎ話の英雄のように映って見えた。
　これまで見たことも無いような剣閃が大地を走り、数だけは多い人族をばったばったとなぎ倒していく。

（すごい、けど、どうして？）

　やがて、目に映るすべての人族は滅ぼされた。
　だが、男は誇るでもなく、人族を罵るでもなく、ただただ悲しみに沈んでいる。

　男が語ったわけではない。
　けれど、少女には、マオには、彼が本当は、孤独に戦うしかない現状に苦しんでいることがわかった。
　彼女は自分の見る目に自信があった。
　見間違うはずもない。

「待って！」

　マオは男を呼び止めていた。

「私は、強くならなければならない！　魔族の誇りを、人間などに奪わせないために！　私たちが私たちとして生きる自由を掴むために！　どうすれば、貴殿のような力を手に入れられる？」

　男が初めて振り返り、少女は初めて彼を見た。
　月明かりがわずかに照らす欠損した魔術式。
　純粋な魔族ではない。かと言って人でもない。
　忌むべき混ざりものでありながら、誰よりも気高く高貴な存在。

「地獄になるぞ」
「構うものか」
「わかっていない。命は守るより奪う方が易い。お前が守るために奪った命は、着実に貴様にのしかかり、やがて呪い殺す。英雄を目指すというのは、地獄への片道切符を切るようなものだ」

　少女、マオは思った。
　やはりこの人は強さの深淵に触れている。
　彼に師事することが、力を得るための最短ルートだ。

「無力が罪と呼ばれる世なら、戦う罪は私が背負う！」

　だから、迷いは無かった。
　この人が生きる道標になってくれる。
　そう、確信できたから。

「そうか、それなら」

　男は少しの間目を瞑り、ため息交じりに目を開けて、少女をじっと見つめた。

「君が、魔王になるんだ」

　それが、少女のターニングポイントになった。








　俺は、ヌゥ・ボンゴレ。
　勇者と魔王の師匠をやっている。
　半月ぶりに人族の領地に足を踏み入れようと砦に差し掛かると、ちょっとしたお祭り騒ぎになっていた。

「いやぁ、それにしてもさすがは俺たちの勇者さまだよな！　おかげでこの砦も守られた」
「本当、本当、魔王相手にひるまず攻め入る勇敢さ、痺れたぜ」
「いやぁ、勇者さまがいれば人族に負ける未来無しってか？　わっはっは」

　なるほど、だいたいわかった。

（周囲一帯の様子から小競り合いがあったんだろうと予想できたが、やはりそういうことか）

　勇者と魔王がこの砦で戦い、勇者が砦を守ったのだろう。

「皆さん、わたしの話を聞いてください！」

　見張りやぐらから、人影が、砦にいる全員に向かって声をかけている。

「勇者さまだぁ！」
「勇者さまー！」
「もう、わたしの話を聞いてください！」

　ユーシャはぷりぷりと怒っている。
　オーディエンスはなごんでいる。

「こほん、先の戦い、共に戦ってくださったこと、心より感謝申し上げます。この戦いでわたしたちが失った命は多く、しかし得たものは少ない。けれど、守れたものがあります。――国に待つ、人々の暮らしです」

　ひとたびユーシャが話し出せば、もう茶化すような聴衆はいなかった。
　彼女のカリスマが、この場に集まって人々を統制していた。

「わたしは、守りたい。いまを平和に生きる人々の暮らしを。ですが、いまのままではそれもままなりません。それほどまでに、魔王は強い」

　にわかに、波紋が広がった。
　この場にいる者たちはみな、勇者が魔王より強いことを信じて疑わなかった者たちだからだ。
　勇者ですら、人類最強のリーサルウェポンですら、次は叶わないかもしれないと語る脅威。
　不安が、さざ波のように伝播していく。

「ですから、わたしはこれより、師匠のもとへ向かい、修行を付け直してもらってきます」

　ざわめきが一度完全に消滅して、それから、タイミングを見計らったかのように全員が一斉に声を上げた。

「ええぇぇぇぇぇぇぇ！」
「勇者様の？　お師匠様！」
「そんなすごい人物がいるのか！」
「なんだって！　それは本当かい？」
「勝てる、この戦、勝てるぞォ！」
「おおおおおおぉぉぉぉぉ！」

　それ、俺！
　あそこにいる少女、ユーシャの師匠 is 俺！

（俺ってばメチャクチャいい人だな！）

　これは神様も大絶賛間違い無し。
　人々からこれほど愛される少女を魔族から救い、育てて、慕われて。
　俺以上の聖人君子がいるだろうか。
　いやいない！

「でもよ、そんなすごい人がいるなら、どうして魔族との戦いに協力してくれないんだ？」

　オーディエンスが疑問をつぶやいた。
　言葉は人々の間で波のように広まっていく。

　ユーシャに、「君が、勇者になるんだ」と伝えたときにも、同じ疑問を投げかけられた。

　めんどくさいからである。
　だが、キラキラと目を輝かせる少女を前に、俺はそんな本音を打ち明けられなかった。
　適当にそれっぽい話をでっちあげた。

「それは、お師匠様がかつて、人から迫害を受けたことに起因します」

　これは本当。

　というのも、俺の生まれは人と魔族のハーフ。
　人からは忌み子として嫌われ、魔族からは穢れた血と蔑まれる不遇な生まれである。

「わたしたち人族がお師匠様にした仕打ちを考えれば、魔族に与されてもおかしくはありません。けれどお師匠様は、わたしがわたしの求める理想に近づけるように、鍛えてくれた。それ以上を求めては、ばちが当たってしまいます」

　困ったように笑うユーシャを、その場の誰も笑い飛ばせなかった。

（まあ、魔族にも弟子がいるんだけど）

　それこみでも「勇者のお師匠様スゲー！」っていっぱい言われたもんな。
　俺を慕う魔族の子どもにちょっとひいきするくらい誤差だよな、誤差。うん。

「ここに、宣言いたします。次こそわたしは魔王を打倒します。師匠より、新たな力を授かって！」
「おおぉぉぉぉぉぉ！」
「勇者さまぁ！　がんばれー！」
「お戻りになられるまで、この砦は俺たちが何が何でも守り通して見せます！」
「あなたが我々人類の希望です！」
「お師匠様に、何卒よろしくお伝えくださいませ！」

　うーん、これはぐう聖。
　ましてその師匠である俺が聖人であることは紛れもない事実。
　いいことをすると気持ちがいいなぁ。




　彼は、人族と魔族の架け橋になりうる資質を持っていました。
　もしも両親が、彼を愛していたならば。



　エックスには、殺さなければいけない相手がいました。
　彼自身の父親です。


　柄から刀身に至るまで、夜の暗がりの中でも沈んで見える、純黒の刀を握り、エックスは父親に迫ります。

「お前の罪は、俺をこの世に産んだこと」
「ぐっ」


　父親がエックスを迎え撃ちます。
　手のひらをかざすと、彼の表皮に電子回路の様に刻まれた、刺青のような紋章が輝き始めます。
　魔術式。
　魔法を使うための、基盤です。
　エックスに向けられた手のひらから、闇が広がり、迎え撃ちます。

　瞬間、父親は目を見張りました。

　魔法を前に、エックスは怯むどころか、さらに加速して、闇より暗き刀を一閃したからです。

「がふっ」

　血を吐き、胸に手を当て、気づきます。
　ああ、これは致命傷だ。
　逃がしてくれる相手ではないし、助けてくれる相手でもない。

「なあ、おい。憐れだなぁ、俺も、貴様も」

　血が流れるほどに摩耗していく精神。
　薄れ行く意識の中、彼は思います。

　とんでもない化け物を、生み出してしまった。

「復讐を果たした気持ちはどうだ。命を奪った感想はどうだ。くっはは、１５年を賭けて、お前は何を手に入れた」
「黙れよ」

　エックスは、彼をあおる父親の心臓へ、黒い刀を無感情につきたてました。

「一足先に、地獄で待ってるぜ」

　男の目からは生気が抜け、虚空をにらみつけていました。
　なんだか気味が悪かったので、エックスはその両目すら切っ先で突き刺します。
　突き刺した後、彼はしばらく動きませんでした。

　思いつめた様子で、しばらく、立ち尽くしました。

（え？　俺って地獄に落ちるの？）

　ぶんぶんと彼は頭を振ります。

　刀の柄から手を放し、エックスは自身の腕を反対の手で掴みました。痕が残るほど力強く。そこには、彼が忌み嫌った父親とよく似た紋章が刻まれています。
　中途半端に、欠損した、魔術式でした。

　エックスの父親は魔族です。
　だから彼も魔族です。というのは嘘です。
　というのも嘘で、半分だけ本当です。
　残りの半分、つまり母親ですが、彼女は人族でした。

　いがみ合っているはずの、魔族と人のハーフ。
　それがエックスでした。

　種族を超えた愛が生んだ奇跡の子。
　そんな彼が、どうして父親を憎むようになったのでしょうか。

　いいえ逆です。

　彼は種族の垣根を越えて生み落とされた、忌み子でした。

　愛ゆえの奇跡？
　いいえ違います。

　――あなたなんて、生まなければよかった。

　母親の最期の言葉が、ふと頭をよぎります。

　――あなたに流れる、あの男の血が憎い。

　望んだ出産ではありませんでした。
　父は魔族の中隊長で、母は魔族に故郷を滅ぼされた集落の生まれでした。

（父親を殺すためだけに生きてきた。力が必要だった。強くなった。この強さで、俺は何を残した？）

　父も母もネグレクトだったエックスに、親愛などありません。
　ただ、無責任に自分を生み落とした両親が憎かったのです。
　だからこの世から葬り去りました。

　あまりにも、自分本位。

「……」

　エックスは考えました。
　必死に、それはもう必死に考えました。
　これほど真剣に物事を考えたことはありません。

　頭から湯気が出るほど考えた結果、一つの結論にたどり着きました。

「あれ、このままだと俺、マジで地獄行きじゃね？」

　エックスは口に手を当て慌てふためきました。
　効果音が見える化されていたら、あわわと書かれているのは間違いありません。

「いや、そんなはずない！　俺はクズな両親と違って善人なんだ！　神様見ててくれよ！　俺がどんなに善人か、必ず証明してみせるから！」

　つまり作戦はこうです。

（俺に感謝してくれる人がたくさんいれば、俺が善人なのは確定的に明らか！）

　エックスが組み立てた理論に抜かりはありません。
　抜かりがあったとしても、彼は気づかないので抜かりが無いのと同じだからです。

「よし、困っている人を助けるぞ！」

　エックスが意気込むのと、ほとんど同時でした。

　西の方角で激しい爆撃音が鳴り響いたからです。

「む、困っている人がいる予感……！」

　いまです！
　エックスは駆け出しました。
　輝く未来をつかみ取るために！








「ダメだな」

　男、エックスが吐き捨てました。

「自分の魔術式をつかめていない。武器を握ったことも無い。身体能力も平凡」

　少女、ユーシャは、森の開けた原っぱで横たわり、胸を上下させる荒い呼吸を繰り返しました。
　止まるところを知らない汗が意識を体外に吐き出すような倦怠感。

「ぜぇ……ハァ」

　喘鳴がノイズのように響きます。
　身体が意思に反乱して、動くことを拒絶します。
　もう、立ち上がれません。

「だが、まあ」

　意識すら、手放してしまおうか。
　ユーシャがそう思った時のことでした。

「呑み込みは早い。強くなれる。だから、立て」

　ユーシャはハッとしました。

（そうです。わたしが休んでいる間にも、苦しんでいる人がいます）

　強く、奥歯を噛みしめました。
　血が滲み、口内が鉄の味で充満します。

（師匠はこう伝えたかったのでしょう。限界の一つ二つ、鼻歌交じりで乗り越えてみせろと）

　※言っていません。

（わたしが目指す勇者とは、そういうもの）

　忠告なら初めに受けました。
　この道は地獄だと聞いていました。
　それを選んだのはユーシャ自身です。

「師匠」
「なんだ」

　エックスから与えられた粗末な木剣を杖代わりにして立ち上がり、ユーシャは顔を上げました。
　疲労で疲れ切っていたはずの表情は、雨上がりの空のように澄んでいて、迷いは振り切れていました。

「ありがとうございます」
「うむ」
「もう一本お願いします！」
「来い」

　ユーシャは知りません。
　飴と鞭を巧みに使い分けられ、脳内の報酬系がバグってきていることに気付いていないのです。
　身体が悲鳴を上げるほど肉体を酷使されながら、感謝している状況の異常さに気付いていません。

　エックスは「こんなに感謝されるなんて、やっぱり俺の人徳の高さがなせる業だな……！」なんて思っていますが、やってることはただの新人いびりでした。

　互いに凸凹しながらも、奇妙なまでに二人の利害は合致していました。

　修練の日を重ねるごとに、ユーシャはめきめきと実力をつけていきます。
　しかし。

（ハァ……ハァ……どうして）

　今日も肉体を凌駕した精神でさえ体を動かせなくなるまでしばかれて、原っぱに横たわるユーシャは己の至らなさに不安を抱きました。

（強くなってるはずなのに、師匠との力の差が埋まってる気がしない）

　それどころか、強さについての理解が深まるほどに、男がどれだけ先を歩いているかを思い知らされます。
　彼我の実力差がわかるほどに、手を伸ばすほどに、憧れが遠のいていくようにさえ感じるのです。

　まるで光を追いかけるような夢物語。
　ユーシャがどれだけ急成長を遂げようと、憧れの背中は常に光速で遠のいていく気がしました。

「バテたか。どれ、回復してやろう」

　男がユーシャに手のひらをかざします。
　表皮の魔術式が活性化して、柔らかい光が降り注ぎました。

（魔法一つとってもそう。発動速度、魔法威力、展開規模、どれも規格外。さすがお師匠様です）

　他方、ユーシャはようやく、自らの魔術式の一端に触れ始めた程度です。

「お師匠様」
「なんだ」
「お師匠様は、どうして欠損した魔術式でそれほど高度に魔法を操れるのですか？」

　ユーシャは男の出自について聞いていました。
　彼の体には半分、魔族の血が流れていることも、そのせいで、本来親から遺伝するはずの魔術式が不完全であることも。

（本来、人族は魂に、魔族は表皮に魔術式が遺伝します。だけど師匠は、どちらも半分ずつしか持っていません）

　それはつまり、魔族の魔法は魔族の半分の質、人族の魔法は人族の半分の質でしか扱えないということです。
　ですが、エックスは例外でした。

「簡単だ。俺は魔法を使う時に、魔族の魔術式と人族の魔術式、両方を使っている」
「そ、そのようなことが可能なのですか！」
「現に見ているだろう」
「ですが、そんなの常識の埒外です！」

　エックスは大きくため息をつきました。

「ユーシャ。お前の前に、二体のドラゴンが現れた。ドラゴンはそれぞれ町の西と東、それぞれで暴れている。どちらにも大勢の人がいる。お前はどちらを助ける」
「え、えっと」
「判断が遅い。悩んでいる間にまた一人死んだぞ」
「……っ！」

　ユーシャは泣き出しそうになるのを、下唇を噛んで堪えました。

「わたしは、どちらも救います」
「理想論だ。現実はそんなきれいごとに感化されてはくれない」
「それでも！」

　ユーシャは男に食い下がりました。

「わたしは理想を実現して見せます。だって、誰だって本当は、理想が一番いいんですから」
「そういうことだ」
「……え？」

　ぽかんと口を開けて、逡巡。
　彼女は最初、男が何を言いたいのかわかりませんでした。
　ですが、少し会話をさかのぼり、ハッと気づきます。

「そ、そうですね！　確かに、わたしの回答は『常識的に考えれば不可能』。魔術式も同じ。限界を自分で決めてしまっては成長できない！　師匠はそれをわたしに伝えるために……！　ありがとうございます！」

　正座し、深々と頭を下げたユーシャは、エックスが首をかしげていたことに気づきませんでした。
　彼が小さく「何言ってんだこいつ」とつぶやいたことも、彼女の耳には聞こえませんでした。

　エックスが言いたかったのは、「強ければすべてが許される。わかったら強くなれ」というシンプルなこと。
　それ以上の意味はありませんでした。

　ですがユーシャが大層感謝しているので、これ幸いと乗っかることに決めました。

「フッ、そういうことだ」
「さすがですお師匠様！　お師匠様のような人に師事できたわたしはこのうえない幸福者です！」

　エックスの回復魔法が効いたユーシャは、キャーキャーと黄色い歓声を送っています。

「それで、師匠！　結局、どうやってそれほど単純な魔術式であれほど高度な魔法を操っていらっしゃるのですか？」
「それはだな」

　のちに人類史上最強（エックスは人と魔族のハーフなのでノーカン）と謳われる勇者。
　いま、エックスの魔法理論が彼女に受け継がれます――！
