　始まりは１枚のカードだった。

　東京湾にある世界最大の電波塔にアラートが鳴り響いたのは１５分前のこと。
　電波塔の一室から|それ《・・》は忽然と姿を消した。
　労力と歳月を惜しげもなく費やした計画が破綻しかねない、致命的な大誤算だった。

「まだみつからないのか」
「ハッ、総力を挙げて捜索しておりますが、どこにも」

　完全に想定外の出来事だった。
　男は|それ《・・》の逃亡を微塵も考えていなかった。
　裏切りを考えていなかったからではない。

　|それ《・・》が、ただのカードだったからだ。

　人のように足が生えているわけではなく、自由に動き回ることなど不可能。
　逃亡の可能性などわずかも考慮していなかった。

「探せ。奴は必ずこの町にいる」

　カードの名前は【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】。
　東京湾に浮かぶ人工島は、彼女をめぐり戦場と化す――。

＊

　水平連続窓の摩天楼が連なる近代都市を前に、幼馴染の|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》はひどく興奮した様子だった。

「ハツキ！　すごいすごい！　おっきなビルがたっくさん！　日本のシリコンバレーだよ！　これが人工島なんていまだに信じらんないよ！」

　オンデマンドバスの座席から車窓に張り付く彼女が、オタク特有の早口でまくし立てる。

　東京湾に人工島が作られたのは９年前のことで、首都機能分散計画の一環だったと言われている。
　俺と幼馴染の|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》がその人工島にやってきたのは２０３１年７月２２日。
　島のオフィス街にあるコンベンション施設で複合現実体験イベントが開催される特別な日のことだ。

「わかったから、窓ガラスを素手で触るのやめろよ」

　切れ長のアーモンドアイにふっくらした唇、透き通るような髪。
　俺の幼馴染はすごくかわいい。

　その上性格も明朗で男女問わずに人気が高い。
　つい先日、夏休みに入る前にもサッカー部のキャプテンが告白したって噂も聞いた。
　容姿に加えて性格も明朗快活で、男女問わずに人気が高い、らしい。

　もっとも、その告白は断ったらしいが。

「むー、ハツキだけ大人になった感出しちゃってさ。昔は一緒に騒いでたのに」

　千尋は口を尖らせると席に座り直すと、ビル群の並ぶ人工島を眺めながら、
「ちょっと、寂しい」
　と呟いた。

　それは俺のセリフだっだ。
　俺、|阿畑《あばた》|初樹《はつき》を言葉にするならThe凡人。
　仲のいい友人からは名前を弄って初期アバターと言われている。

　歳月が過ぎるほど特別になっていく幼馴染。
　どこか遠くへ行ってしまうんじゃないかと感じ、寂しいと思っていたのは俺の方だった。

「あ、ハツキ！　見えてきたよ！」

　途切れた会話のキャッチボールを再開させたのは、オフィス街の一画に突如現れたドーム状のコンベンション施設。

「はいはーい！　次、あたしたち降りまーす！」
「ばか。オンデマンドで乗車前に下車するバス停を伝えてるから言わなくていいんだよ」
「はえ？　そうなの？」
「千尋は|クロスリアリティ《XR》以外のことにまったく興味ないよな」

　|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》はオタクだ。
　とりわけ|拡張現実《AR》や|仮想現実《VR》をひっくるめた|クロスリアリティ《XR》には目が無い。

「えへへ、ハツキが倍率１０万を潜り抜けて複合現実体験会参加チケットを勝ち取ってくれて本当に嬉しいよ！　今日をずっと楽しみにしてたんだ！」
「おかげで俺は運を使い果たした気がするよ」
「んー。じゃあじゃあ、あたしがハツキの幸運の女神さまになってあげるよ！　にひひ、これでWin-Winだね！」

　千尋が見せた笑顔に、胸がどきりとした。
　彼女は別に、ずっと一緒にいようってつもりで言ったわけじゃないと思うけど、そんな解釈もできると考えたら少し心が穏やかになった。

「いえーい！　一番乗りー！　ハツキもはやくはやくー！」
「ばっ、急に引っ張るな！」

　会場近くのバス停にオンデマンドバスが停車すると、千尋は我先にと下車した。
　俺の腕を千切るつもりなんじゃないかと思うほど力強くひっぱるものだから、俺はバスの昇降口で情けなくもよろめいてしまう。

「痛っ」
「わ⁉　ハツキ、大丈夫⁉」
「おう、大丈夫。でもいま、なんかビリっとしたような」

　転がり込んだバス乗り場。
　背後で乗客が笑いを堪えている気配を背中で感じながら、立ち上がろうとおもむろに手をついて、気づいた。

「なんだこれ？　カード？」

　バス停に設置されたベンチの下。
　人目の付かない、薄暗い物陰にそれはいた。

　キラキラと光るホログラム加工。
　白霧の荒城と紅色の月を背に、緋色の和装をした角の生えた女の子のイラストが描かれている。

「ハツキー、後ろがつっかえてるよー！」
「え？　あ、ごめんなさい！」

　千尋に言われて振り返ると、後続の客たちはもう笑っていなかった。代わりに、珍獣に向けるような奇異な視線を俺に向けている。

　俺だってべつに、転びたくて転んだわけじゃねえし！

　情けなさと羞恥心を肥大させながら、俺はカードを拾い、急いで立ち上がった。

　どうやら乗客のほとんどは俺たちと同じで複合現実体験イベントの参加者のようで、ぞろぞろとバスから人が降りてくる。

「わわっ、バスに乗ってた人たちみんなイベントの参加者⁉　大変だよハツキ！　急がないと受付で捕まっちゃう！」
「わかったから！　走るから引っ張るのやめろ！」

　千尋は掴む場所を俺の手首から手のひらに移すと、そっと指を絡めた。

　それから、花が開くように明るい表情で、
「えへへ、はーい！」
　と俺に微笑みかけた。

　彼女の笑顔に心が穏やかになるのを感じながら、俺は千尋とイベント会場に立ち入った。
　コンベンション施設は受付から冷房がガンガンに効いていて、真夏の太陽を忘れるほど快適だ。

「すごーい、人がいっぱいいるよ！　あ、いちごオレ飲み干しちゃった。ねえハツキー、ゴミ箱見てない？」
「会場にゴミ箱は無いぞ。テロを警戒して爆弾を隠しやすいゴミ箱を撤去するって話だ」
「えぇ⁉　テロ⁉　テロが起きるの⁉」
「馬鹿！　大きい声で変なこと言うな！　そうならないように厳重に警戒してるって話だ！」

　周囲の警備員が露骨に警戒ムーブを取るものだから、俺はぺこぺこ頭を下げた。
　その場にいづらくなって、俺はさっさと受付を済ませて会場入りをもくろむ。

「あー！」

　隣で聞こえた大声に頭を抱える。

「今度はなんだ」
「ハツキ！　|BEMAT《ビーマット》！　|BEMAT《ビーマット》だよ！　すごーい！　はじめて実物を見たよ！」
「|BEMAT《ビーマット》？」

　千尋が指さした先にあったのは、３種類のウェアラブルデバイスだった。
　イヤーカフ型のものと、コンタクトレンズ型とメガネ型のものがそれぞれ１種類ずつ。

　それぞれ音と画像に関係する装置だろうと予想はつくが、|BEMAT《ビーマット》が何かは予想がつかない。

「|生体電位《Biopotential》|励起《Excitation》|複合《Mixed》|視聴覚《Audiovisual》|端末《Terminal》！　現実空間に電子情報を投影する最先端技術だよ！　ねえねえ受付のお姉さん！　もしかして今回のイベントは|BEMAT《ビーマット》を使えるの⁉」
「ふふっ、お詳しいんですね。ご推察の通り、本イベントではこれらの端末を貸出して複合現実を体験していただきます」
「はわぁ！　ハツキ！　すごい！　すごいよ！　夢みたい！　ハツキ、ほんっとうに、ありがとう！　ねえお姉さん！　さっそく着けてみていい⁉」

　テンションが暴走した千尋は、受付のお姉さんが首をわずかに縦に振ったのを見るや否や|BEMAT《ビーマット》と呼ばれるウェアラブルデバイスを装着した。
　ヒーローショーを観劇する少年のように目を輝かせる千尋を横目に、コンタクトレンズ型のデバイスを目に埋め込む。

「あれ？　電源ってどうすれば？」
「ふふーん、ハツキは何にも知らないんだね！　|BEMAT《ビーマット》は身体の微弱な電気信号で稼働するから電源を気にしなくていいんだよ？」
「へえ、科学の力ってスゲーな」

　千尋の解説を聞きながら、イヤーカフ型のウェアラブルデバイスをしっかりと固定する。

『助けて』

「え？」

　声がした。すぐ近くで。
　だけど、声の主らしき人物は周囲に見当たらない。

　幻聴だろうか。

『ここ、わたしはここだよ』

　違う。
　やっぱり声がする。
　でも、どこから？

「ハツキー！　早く会場に入ろー！」
「おう！　すぐ行く！」

　俺はもう一度ぐるっと周囲を見渡したが、やはり誰の声だったのかわからず、結局探すのをあきらめた。

（探すと言えば、バス停で拾ったカード。交番に届けるの忘れてた。落とし主、今頃探してるかも。悪いことしちゃったな）

　受付は済ませてしまった。
　一度外に出ると再入場はできない。
　帰るときにはしっかり交番に届けよう。
　脳内のToDoリストにしっかり書き込み、俺は千尋と一緒に、重厚な扉を開けて会場入りを果たした。

　薄暗いホールだった。
　天井を見上げれば、明かりが落とされていて、代わりに足元のランプがわずかに光源を確保している。
　これでは座席を探すのも大変だぞ、と思った時だった。

≪光量の低下を検出。暗視モードに切り替えます≫

「へ？」

　視界にそんな文字列が踊ったかと思うと、ただちに目に映る景色に変化が現れた。
　薄闇に包まれていた会場が、みるみるうちにコントラストを取り戻し、物体の輪郭を描き出していく。

「す、すっごーい。ハツキ、暗視機能だよ！　レンズの形状が変化して、わずかな光を何倍にもして普段通りの景色を硝子体の奥の網膜にある６角形のピクセルグリッドに励起させてるの！」
「ごめん後半何言ってるか全然わかんなかった」
「えっとだからね？」
「お、E列みっけ。俺が３７で千尋が３８だな」
「むー！」
「はいはい、わかったから。席に着いたら詳しく教えてくれよな」
「うんっ！　えへへ」

　千尋はオタクだ。
　語るのが大好きなオタクだ。
　|クロスリアリティ《XR》に関する話をさせると長い。

　開場時刻に入場したというのに、あっという間に開始時刻を迎える。この間千尋の語りが途切れることは無かった。

　映画館の上映前のようなブザーが響いた。
　足元の光がゆっくりと力を失い、|BEMAT《ビーマット》のコントラスト補正でも補えない、完全な暗闇が会場を飲み込む。

　そして次の瞬間。

『ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼』

　大迫力の咆哮が耳朶を打った。
　遅れて、前方のステージに炎が燃え上がった。

　にわかに、観客席から動揺の声が上がる。

「な、なんだぁ⁉」
「爆発事故か⁉」
「誰か消防車を！」
「ダメ！　会場内は通信が遮断されてるもの！」
「お、落ち着いて！　係員の指示に従って、冷静に外へ――」

　阿鼻叫喚の地獄絵図。
　それらが、ぴたりと止む。

「ご来場の皆様！　本日は|BEMAT《ビーマット》体験イベントにご参加いただき、誠にありがとうございます！　いま皆様の目の前で存在感を放つドラゴンは新感覚カードゲーム、アミュエルピスのモンスターとなっております！　この炎も現実のものではなく、|BEMAT《ビーマット》が映す架空のものですのでご安心ください！」

　嵐の前の静けさのような沈黙。
　それらが、サッカーの試合でゴールを決めたときのような歓声で塗りつぶされる。

「お、おおおお⁉　まさか、カードが立体化するのか⁉」
「夢にまで見たホビアニTCG世界が、ついに現実に⁉」
「うはー夢がひろがりんぐ」

　気付けばステージには二人の運営関係者が相対していて、腕に装着した機械にデッキと思われるカードの束をセットしたのが遠目に見えた。

「それでは、|決闘開始《イグニッション》ッ！」
