　病室から見る人工島の景色の先で、海原を断絶する境面――【アイギスの大結界】。
　ひとつの都市を丸ごと巻き込んだ大事件の背景に、あるカードゲームがあることを俺たちは知っている。

　アミュエルピス。

　|複合現実《MR》技術の果てに生み出された悪魔の遊戯。
　開発に携わった|朱里音《しゅりね》の姉は、意識不明の重傷を負って覚めない悪夢にとらわれ続けている。

「開発中の事故だって言われたけど、絶対に違うわ。お姉ちゃんは何かしらの陰謀に巻き込まれたのよ」

　朱里音が病床に伏す姉の色白い手を取り、握る力を強くした。淡々と告げる言葉の裏に、熱い思いが秘められている。

　俺は悩んだ。
　朱里音に聞いておきたいことがあった。
　踏み込んだ質問だ。
　聞いていいのか、ダメなのか。
　その境界を見極めるように、慎重に距離感をはかる。

　答えは決まった。
　俺も、朱里音を仲間だと思っている。
　腹を割って話すべきは今だ。

「朱里音が探しているのは、犯人か？」

　俺の言葉は、彼女をわずかに金縛りにした。
　時が止まったように、朱里音はその場に硬直した。

　だが、すぐに再起動すると、警戒心全開で俺と向き合った。
　話す義理は無いと言われればそれまでだ。
　だけど裏を返せば、俺には事情を話してくれと主張する権利がある。
　だから朱里音がこの話題を嫌がっていると分かって、それでも話を切り上げなかった。

「最初に言ってただろ。ナパーム団内部に、探している人がいるはずだって。それが、朱里音の探している相手か？」
「知って、どうするの？」
「聞かないと分からねえ」

　朱里音が、ただでさえツリ気味の目をギラつかせて俺を拒絶する。

「犯人を見つけ出して同じ目に合わせてやると言えば一緒に手を汚してくれるのかしら？　違うでしょう。先に言っておくわ。復讐は何も生まないなんて詭弁、私は求めていない」

　もしもの体で投げかけられた問いかけが朱里音の本心だなんて、考えるまでもなかった。

　朱里音の求めるものが復讐なら、俺に何ができるだろう。
　共犯者になれるだろうか。無理だ。
　最初から俺にそれを期待していない朱里音の態度は正しい。

　何が何でも復讐する。
　朱里音が覚悟を決めているのは、彼女のこれまでを振り返れば納得できる。
　ホビーショップの店員相手に無慈悲なオーバーキルを決めたのも、今となっては退路を断ち、自分を追い詰めるための行為だったように見えてくる。
　目的のために、手段をいとわない。
　そんな決意が彼女の言動に見え隠れしている。

　何ができる、俺に。

　朱里音は俺をじっと見ていた。
　返答次第ではあっさり見切りをつけて、結んだ協力関係を放り出し、単独で敵陣に乗り込む。
　浮かんだ予想に確証はないが確信はあり、俺は返答を慎重に吟味しなければいけなかった。

「あたし、馬鹿だからわかんないけど」

　静寂を切り裂いたのは千尋だった。

「胸の中に嫌なことをぎゅっと閉じ込めてると、なんだか心が苦しくなるでしょ？　背負いこんだおもりに潰される前に、外に捨てる受け皿くらいになら、あたしたちでもなれるよ」
「あなたたちに何の得も無い話ね」
「大丈夫！　ハツキはすっごく頼りになるから！」
「話聞いてる？」
「えへへ、あんまり」

　千尋が「難しい話はわかんないんだよー！」と駄々をこねている。|クロスリアリティ《XR》が関わる場合を除いて千尋の集中力は発揮されない。雰囲気だけで生きている。

　けれど、それが裏目に出たところを、俺はあまり知らない。

「朱里音」

　千尋のおかげで見つかった。
　返す言葉を、俺の答えを、形にできる。

「取引だ。朱里音の目的を教えてくれ」
「……軽々しく語る話じゃないの。高いわよ」
「大丈夫だ」

　俺は隣の千尋の肩を抱いた。

「どんな思いを抱えてるか知らないけど、比肩できると思うなよ！　千尋の笑顔はとびきりだぞ！」
「ほえっ⁉　ハ、ハツキ⁉」

　言ってから恥ずかしくなって、耳が熱くなった。
　落ち着けと自分に言い聞かせ、火照りを鎮めて、真顔を作る。

「利得じゃなくて、千尋の生来の気質なんだ。悩んでる人や困ってる人がいると、釣られて悲しそうにするんだ。放っておけないんだ」
「……」
「だから、頼む。教えてくれ。朱里音が抱えてるもののこと、背負ってる重石のこと、全部」

　朱里音はしばらく、黙ったままだった。
　くわえたロリポップを転がすこともなく、眉をひそめて険しい表情をしている。

「取引の形を取れば、私があなたたちを頼ると思ったの？」

　捉え方次第では馬鹿にしているのかとも解釈できる物言い。言葉の裏に猜疑心が潜んでいるのは間違いなかい。
　だけど、言葉の棘はずいぶん丸くなっていた。

　だから俺は、曖昧に微笑むしかなかった。

「悪いね。交渉担当は、俺の役割じゃないんだ」

　頼りにしているぞ。
　そんな意味を言葉に込めた。

　朱里音はツリ目のアイデンティティを失いそうなほど目を丸くしていた。
　だけど、少しずつ口角が緩んでいって、最後には笑みが浮かぶ。

「報酬はしっかりいただくことにするわ」
「うっ、身内料金でお願いします」
「考えておくわ」

　浮かんだ笑みは彼女らしい不敵で、だけど、どこか曇りの晴れたような穏やかさを内含していた。

＊

　病室を後にしようとする三人の男女の姿がある。
　阿畑初樹、桐咲千尋、米田朱里音だ。

　前を歩く千尋が、スライド式の戸を開く。
　朗らかな笑顔で二人を招き、初樹に病院で騒がしくするなと注意を受けている。

　朱里音は退室する前に、一度振り返った。
　医療用ベッドに姉が伏している。

　彼女がこの島を訪れたのは事件の真相を暴くためだ。
　そんな中発生した、都市ひとつ丸ごと飲み込むテロ事件。
　その背景には姉が開発に携わったというカードゲームがかかわっているという。

　偶然で済ませるわけにはいかなかった。
　事件の糸を手繰っていけば必ず真相にたどり着く。
　確信は行動に、そして意識に現れた。

　必要以上に気を張って、湧き上がる恐怖に蓋をして、自らに課した鎖で息もできない水中に身を落とす思いだった。

「朱里音ちゃん！　はやくはやく！　あたしラーメン食べたい！」
「悪い朱里音、もうこれ以上こいつを大人しくさせておけない……！　早く来てくれ……っ！」

　その苦しみは、胸の内を打ち明ける相手と巡り合えた幸運が、少しだけ溶かしてくれた。

　付き合うだけでエネルギーを激しく消費しそうな二人組。省エネタイプの彼女とは似ても似つかない対極の男女。
　だけど、不思議と居心地がいいと感じていた。

（|阿畑《あばた》、|初樹《はつき》か……）

　これまでの認識は協力者。
　その線引きが、少しだけ身内側へと歪曲するのを自覚した。

　相手もまた、自分を必要としてくれている。
　頼りにしてくれている。
　それを嬉しく思えるのは、プラスの関心を持っている確かな証拠だった。

（悪くない顔してるのね）

　裏の無い笑みを浮かべたのは久しぶりの気がした。
　胸に針が差すような痛みはしなくなっていた。

「ええ、すぐ行くわ」

　病室を出て、扉を閉める前にもう一度振り返る。

　眠ったままの姉の表情は、少し微笑んでいるような気がした。
