　２１世紀。
　仮想空間の拡張は現実に波及し、重なり合う世界、|複合現実《MR》では新たなゲームが生み出された。
　４０枚のカードを組み合わせて戦うカードゲームの名は、アミュエルピス。

　人はこの戦場に降り立つファイターを、『アンロッカー』と呼ぶ――！

＊

「うわっ⁉」

　複合現実体験イベントの開幕で行われたのは、大迫力のカードバトルだった。

　バトルの進行に伴い、|BEMAT《ビーマット》が視界にカードやバトルの情報を描き出す。
　カードは主に３種類。
　すなわちモンスターカードと、魔法カードと、トリガーカード。

「【先駆け勇者ビクティム】を召喚！　【|気分上鳥《テンションバーン》トンビート】を攻撃！」

　モンスターカードは主戦力となる兵隊。
　それぞれ攻撃力と守備力が設定されており、自分のライフを守ったり相手のライフを削ったりするのが役目だ。

「相手モンスターを倒した時、ビクティムの効果発動！　デッキから【灰被りのヒダネ】を手札に加えさせてもらってターン終了よ」

　モンスターの中には特殊な効果を持つ者がいて、単に攻撃力や守備力だけで強さは決まらない。
　【先駆け勇者ビクティム】は攻撃力も守備力も少し低いが、相手のモンスターを倒した時に山札からカードを取り寄せるサーチ効果を持つ。

「くっ、俺のターン、ドロー！　俺はエネルギーをチャージして手札から魔法カード【V字フォーメーション】発動！　前のターンに破壊されたモンスターの数だけ召喚コストを減らさせてもらう！」

　魔法カードは自分のターンに発動でき、様々な補助効果を得る。

「出でよ、【森の賢者オウル】！　【目の黒いメジロ】！　カードを１枚伏せて【先駆け勇者ビクティム】を攻撃！　ターンエンド！」
「やるわね。私のターン、【灰被りのヒダネ】を召喚！」
「トリガーカード発動！　【秋は夕暮れ】！　召喚された【灰被りのヒダネ】を手札に戻してもらう！」
「そんなっ⁉」

　トリガーカードは、プレイヤーの誰かが特定の行動を起こした時に使用できるカードだ。ただし発動するためにはあらかじめ場に伏せておく必要があり、手札から直接使うことはできない。

　なお、場には魔法カードを伏せることもできる。
　カードがセットされているからと言って必ずしもトリガーカードとは限らない。

　魔法カードを場に伏せるメリットは、コストを先払いできる点だ。
　アミュエルピスのカードの使用にはそれぞれ設定されたコスト分のエネルギーが必要になる。
　つまり１ターンに使用できるカードの枚数には上限があるわけだが、伏せカードのコスト支払いは伏せるタイミング。
　エネルギーに余裕があるときにカードを伏せておき、次のターンに発動なんて立ち回りも可能だ。

「くっ、まだまだ勝負はこれからよ！」

　二人のプレイヤーが交互に手番を繰り返し、鎬を削っていく。後半になればなるほど現れるモンスターも大型になり、迫力を増していく。
　目の前で起きている戦いが、空想の出来事なのか現実の出来事か見分けがつかなくなる。

「す、っごーい！　ハツキ！　カードが動いて戦ってるよ！」
「ああ、これが、複合現実……！」
「ハツキお父さーん、あたしもあれ欲しいー！」
「千尋にお父さんと呼ばれる筋合いはない」

　なんて言ってる間にも、勝負は佳境を迎える。
　おそらく、次のターンが分水嶺。
　攻めきれれば上手の女性プレイヤーの勝利。
　逆に、しのぎ切れれば下手の男性プレイヤーが勝利するだろう。

　手に汗を握る戦い。
　その最終幕が、いま始まる。

『逃げて』

　声が、聞こえた。
　すぐ近くで。

　そこでようやく、自分が前傾姿勢になっていることに気づいた。
　意識が、ステージのバトルから現実に引き戻された。

『あいつらが、来るわ』

　あいつら？

　と、聞き返す間もなかった。

　前方のステージのさらに奥から、突如として凄まじい爆音が轟いた。

　それが架空の出来事ではなく現実の出来事だというのは、すぐに理解できた。
　しばらく複合現実と言うアンリアルの世界に浸っていたにもかかわらずだ。
　なぜかというと、爆発音が耳をつんざくと同時に、頬を爆風が撫でていったからだ。

　|生体電位《Biopotential》|励起《Excitation》|複合《Mixed》|視聴覚《Audiovisual》|端末《Terminal》は触覚に対応していない。

　触った、触られた感覚があるならそれはリアルの証明。

　客席にいてなお明確な衝撃だった。
　まして舞台に立つイベント運営陣が受けた衝撃はなおさらだ。

　上手の女性がけほけほと煙を吐き込みながら、
「いったいなんなの⁉」
　と、混乱の声を上げる。

「茶番は終わりだ。|BEMAT《ビーマット》は、我らナパーム団が悪事に活用させていただく」

　やけに通る声で、黒煙の向こうからやってきた影が宣言した。

「ハ、ハツキ……テロ、なのかな？」

　となりに座る千尋が、俺の袖をぎゅっと引く。
　声は震えていて、普段の元気の良さが感じられない。

　だから俺は、とっさに彼女の手を俺の手で覆った。

「大丈夫だ……。仮にテロでも、運営はあらかじめテロを警戒していた。すぐに収束するさ」

　その言葉が、千尋を励ますものだったのか、自分に言い聞かせるものだったのかはわからない。
　ただ、努めて平静を装った台詞は、驚くほど硬い声だった。

「ぐわあぁぁぁっ‼」

　ステージで悲鳴が上がる。
　いつの間にかやってきていた、テロ集団と思われる一味が背後から下手の男性に近寄り、不意の一撃を後頭部に加えた。

「くくく、ついに手に入れたぞ」
「あなたたち、いったいなんなの。|BEMAT《ビーマット》を使って何をするつもりなの」
「何を？　くっはは。それは、開発に携わったあんたが一番わかっているんじゃないか？　なあ、|日笠《ひりゅう》アスカ」
「……っ！　あなた、まさか！」

　テロ集団の頭目と思われる男は、床に転がるイベント運営男性の腕からカードバトル用のデバイスを追い剥ぐと、自らの腕に装着した。

「やめなさい！」
「開け災厄の扉、|実体化機能《インスタンシエーションシステム》――|解放《アンロック》」

　ずぅんと、重い振動が身体を突き抜けた。
　|BEMAT《ビーマット》が生成した架空の音ではない。
　例えるならば、花火大会で花火が炸裂した際に感じる衝撃にも似た響きだ。

　音源の特定は、容易だった。
　根拠などいらなかった。
　本能が、それの危険性をうるさいほどに警告している。

　鋭い牙、獰猛な眼。
　体のあちこちに棘のような鱗がついた、爬虫類のような体躯。
　巨岩を思わせる大きな身体には翼が生えていて、そこにはドロドロのマグマのような紋章が迸っている。

「ドラゴンが……実体化した？」

　呟きは、ほかならぬドラゴンの雄叫びが肯定した。

「ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼」
「ふふふはは。いいぞ【獄炎龍カサルティリオ】。貴様の力を我に示せ。|紅焔爆撃《プロミネンス・バースト》」

＊

　火の海という言葉を、俺は知識でしか知らなかった。
　現実で体験したことが無かった。

　非日常だと思い、どこか遠くの出来事だと思っていたアンリアルがしかし、目の前に広がっている。

　ドラゴンの放ったブレスは、一瞬で会場を焼き払った。破壊された柱や天井の部材が、火柱を上げて地面に突き刺さっている。

　逃げるぞと、俺は言った。

　でも、彼女は、幼馴染の千尋は、
「助けなきゃ！」
　と、眉をひそめてステージをにらんだ。
　彼女の視線を追いかけると、上手に立っていた女性が、足をくじいたようにその場にへたり込んでいる。

「ダメだ！　千尋を危険にさらすわけにはいかない！　俺と一緒に逃げるんだ！」
「でも！　あのお姉さんはどうするの⁉」
「会場はテロ対策の警備が徹底されてる。俺たち素人が首を突っ込んで事態を悪化させたらどうする！」
「でも、でも……！」

　お互いに、叫ぶように声を張り上げた。
　集まった客は冷静さをかいて、我先にと会場の出入り口を目指し、人の塊が出来ている。

　逃げる。
　それが正しい選択なんだ。
　俺だけじゃない、誰だってそうする。

　ただひとり、千尋を除けば。

　まだ俺の背丈が半分くらいだったころ、俺は家出したことがあった。
　嫌なことがあって、ひとり、山の奥へと走った。
　だけど次第におなかがすいて、急に家が恋しくなって、ひとりでいることが寂しくなった。
　家に帰ろう。
　そう思ったときには周囲は真っ暗で、完全に遭難してしまった。

　日も途方も暮れ落ちた。
　そんなときだった。

　――本当だよ！　本当に、ハツキの声がしたんだよ！

　俺を見つけてくれたのは、千尋だった。
　これは後から聞いた話だけど、夜になって、みんなが朝になるまで捜索を中止しようと言い出す中、千尋はどれだけ大人が説得しても聞かなかったらしい。

「千尋」

　彼女の頑固さは、よく知っている。
　だけど、優しさはそれ以上によく知っている。
　千尋は人を見捨てない。

「会場の外に出て助けを呼んで来い」
「ハツキは⁉」
「あいつらの気を引いて時間を稼ぐ。このままじゃみんなやられちまう！」
「ハツキ！」

　出入り口へと人が駆け込み、がら空きになった座席の背を、|飛石《とびいし》を渡るように最短距離で走り抜ける。

「こっちだドラゴン！」

　舞台に滑り込みながら、柱の廃材と思われるパイプを拾い上げた。
　声を上げると、ドラゴンの、トカゲのような鋭い眼光がぎょろりと俺を追いかける。

　竦みそうになる足を叱咤し、どうにか舞台奥、奴らが襲撃してきた、会場の外へ続く最短ルートを目指す。

　だが、

「ふん。逃げられると思うな。トリガーカード発動。【戦塵の谷】」
「なぁっ⁉」

　突如そそり立った岩肌が、外の光を遮断する。
　ぶち明けられた風穴が、一瞬にして閉ざされる。

「くっ、この野郎！」

　手に持った柱の廃材を、ドラゴンの尻尾に叩きつけた。わかっていたことだが、やはりドラゴンは幻影などではなかった。実体が存在し、その全身が強固な鱗で覆われている。
　金属同士をぶつけたような甲高い音がした。
　手ごたえはまるでない。

「ぐはっ」

　ドラゴンが軽く尻尾を振る。
　身体の側面から鈍い衝撃が走り、俺の身体はステージを転がっていた。
　視界がぐるぐると輪転した。
　全身が金属バットで殴られたように痛む。

　呼気が焼け付くようだ。
　外側から狭まる視界から逃れるように、尻もちをついたまま後退を繰り返す。

　そこに、運営のお姉さんがいた。

「う、うぅ」
「お姉さん、大丈夫ですか」
「足が、動かないの」

　ひゅっと、気道から音が抜けた。
　砕けた廃材がお姉さんの足にのしかかり、患部は真っ赤に腫れあがっている。

「あれ、を」

　お姉さんは自由の効く腕で、ある１点を指さした。
　対戦中、腕に装着していた、カードを投影するためのデバイスが転がっている。
　どうやら先の一撃で、手元を離れてしまったらしい。

「あの端末の実体化機能を使えば、ドラゴンとも渡り合えるはずよ。だから、お願い」
「拾ってくればいいんですね」

　呼吸をひとつ。
　俺は無我夢中で走り出した。

「む、させるか。カサルティリオよ、行く手を阻め」

　熱線が眼前を横切った。
　鼻の先がじゅっとあぶられ、痛みを叫ぶ。

（なんでこんなことしてんだ。もういいだろ、俺はがんばっただろ。逃げろよ、なあ）

　弱気が顔を覗かせる。
　だけど足は止まらない。

『むー、ハツキだけ大人になった感出しちゃってさ』
『ちょっと、寂しい』
『今日をずっと楽しみにしてたんだ！』
『じゃあじゃあ、あたしがハツキの幸運の女神さまになってあげるよ！』
『ハツキ、ほんっとうに、ありがとう！』

　俺が、千尋を、守るんだ。

「うおぉぉぉぉぉ！」

　熱線に向けて、柱の廃材を放り投げた。
　鉄の溶ける音が聞こえる一瞬をくぐり、端末へと滑り込む。

「やった」

　掴んだ。あとは届けるだけ。

「端末を渡すなッ！　カサルティリオ！」

　だというのに、残り半分の道のりが果てしなく遠い。
　この世のものとは思えない、美麗で荘厳なドラゴンがその双翼を振るう。
　風刃が、周囲の空間もろとも切り裂きながら襲い来る。

　俺は間一髪のところで、嵐の太刀をかわせた。
　傷ひとつ負わなかった。
　理由はすぐにわかった。
　狙いは俺じゃなく、端末そのものだったんだ。

「ああっ、セットされていたカードが真っ二つに」
「フゥーハハハ！　端末の実体化機能は、デッキが４０枚の時のみ動作する。これでエンド・ゲームだ」

　ずぅんと、響く重低音。
　ドラゴンが身体をこちらに向ける足音だ。
　死が、迫っている。

　俺が見ていたのはドラゴン、ではない。
　いましがた拾い上げた、カードゲーム用の端末。
　およびそれにセットされているカードデッキ。

「どうした。恐怖で声も出ないか？」

　その裏面には見覚えがあった。

『気を付けて』

　声が聞こえる。
　その声の正体に、遅まきながら気づいた。

　カードだ。
　バス停で拾った、ただのイラストのはずのカードが、アニメのように動いている。

『あなたはいま、|災厄《さいやく》の|匣《はこ》をあけようとしている。一度開けば、もう後戻りはできない』
「キミはいったい」
『敵の攻撃が来るよ』

　境界面越しに見えるカードの少女は、瞳で俺に問いかけていた。
　逃げるのか、戦うのか。
　懊悩の猶予はわずかもないぞ、と。

「それでも俺は、千尋を、守るためなら！」

　瞬間、カードの少女が朗らかに微笑んだ。

『あはっ、とっても素敵。やっとみつけた、わたしの|主人《マスター》。さあ、わたしをデッキにセットして』

　俺は言われるままに、手にしたカードをデッキにセットした。

『必要なのは覚悟、そして咆哮。その名はもう知っているはず。行くわよ、マスター』
「ああ」

　及び腰をやめ、俺はその場に堂々と立つ。

「|実体化機能《インスタンシエーションシステム》――|解放《アンロック》」

　腕に装着したデバイスが励起する。
　機能の全力を発揮すべく、排熱機構が唸りを上げている。

「何ィッ、馬鹿な……⁉　貴様のデッキはカードが欠損したはず！」

　行くぜテロリスト。

「俺のターン、ドロー‼」
