「マスター」

　柔らかな声がした。
　意識がまどろんでいた。
　泥沼に身をゆだねているように身体が重い。
　だが声だけは妙に明瞭で、はっきりと意識にしみこんでくる。

　声の主を確かめるように、俺はゆっくりまぶたを押し広げた。かすむ視界に、おぼろげな輪郭が浮かぶ。

　細くしなやかな指、陶器のような肌。
　青色の瞳をした彼女は一糸まとわぬ自然体だった。
　だがなにより目を引いたのは、頬にかすれた血化粧の痕。
　美しくも危うい、近寄りがたい、恐れ多い印象を俺の網膜に焼きつけるようだ。

　声が出ない俺に彼女はひたひたと迫った。
　首筋に腕を回し、耳元で彼女は妖艶に囁く。

「やっとみつけた。わたしの愛するマスター。ふふっ、これからはずっと一緒だよ。ずっと――」

　彼女のもう一方の腕が、ゆっくりと俺の心臓に沈んで――

「うわあああぁぁぁぁ⁉」
「きゃぁぁぁぁぁ⁉」

　気が付けば俺は布団を蹴り飛ばしてベッドに座っていた。衣服は汗でぐっちょり湿っていた。
　悪夢にうなされて飛び起きたんだろう。
　蹴とばされた布団の吹っ飛び率から推測するに、かつてないほど強力な飛び起き方だ。
　全国トビウオ人間選手権があれば間違いなく優勝を掴んでいたに違いない。

　ここはどこだ。俺は何をしている。

「どうしたのハツキ？　怖い夢でも見たの？」

　呼吸をひとつ。
　冷静に周囲を見渡せば、ここが医療施設の一室だと気付ける。

　そうだ。
　俺は複合現実体験イベントの最中にテロリストの襲撃に巻き込まれて、|千尋《ちひろ》と一緒に負傷した女性を病院まで運んだんだ。
　それで、一時的に休憩室を借りて仮眠をとっていたんだ。

「夢？　夢、だったのか？」

　恐る恐る、自分の胸に手を当ててみる。
　きちんと皮があり、肉があり、鼓動が響いている。
　どうやら心臓を掴まれかけたのは夢幻の類だったらしい。

　ほっと胸をなでおろしていると、にわかに病室の外が騒がしくなった。

「無茶です|日笠《ひりゅう》さん！　重症なんですから、はやく病室にお戻りください！」
「用事が済めばすぐ戻ります」
「ああ、日笠さん！」

　俺たちがいる休憩室の扉が、重々しい様子で開け放たれた。
　見れば扉の向こうに、松葉杖をつく女性が立っている。

　女性は扉を開けるとすぐに俺を見た。
　キャリア組を思わせる鋭利な視線だった。
　俺は一瞬気後れしたが、それが見覚えのある人物だと気づくと少しばかり緊張が解ける。

「あ、イベント運営のお姉さん」

　そこにいたのは、俺と千尋が運び出した女性だった。会場で負傷した足は石膏の上から包帯をぐるぐる巻きにされている。
　骨折の類の怪我をしたんだろう。
　大事が無いならよかった。

「|日笠《ひりゅう》アスカよ。会場ではありがとう。おかげで命拾いしたわ」
「い、いえ。力になれたなら何よりです」

　日笠アスカと名乗った女性は、すっと視線を動かした。その先にあるのはサイドテーブル。そして、そのテーブルに置かれたアミュエルピス用のカード立体投影装置だった。

「あ、そうか。このカード投影装置を回収しに来たんですね」

　俺もまた、装置を見つめた。
　心に広がる感情は名残惜しいだった。

（もう少し、特別でいたかったな）

　感情は納得できずにいる。
　だけど、頭では過ぎた力だと理解してもいた。
　寂しいけれど、ここで手放すべきことも。

「いえ。そうではないわ。むしろ逆ね」
「逆？」
「ええと、名前はなんといったかしら」
「|初樹《はつき》です。|阿畑《あばた》|初樹《はつき》」
「初樹くん。キミにお願いがあるの」

　彼女はたどたどしくベッド横の丸椅子に腰かけると、ひとつ呼吸を整えてから、じっと俺を見つめた。

「私の代わりに、ナパーム団の野望を阻止して」
「え？」

　告げられたのは、想像の１８０度逆を行く言葉だった。
　俺が、ナパーム団と戦う？

　呆気に取られていると、これまで傍聴を決め込んでいた千尋が、たまらずといった様子で割り込んだ。

「どえぇぇぇ⁉　ちょ、ちょっと待ってください！　ハツキはどこにでもいる普通の高校生なんですよ⁉」
「あなたは？」
「|桐咲《きりさき》|千尋《ちひろ》！　ハツキのお、お……幼馴染ですっ！」

　千尋が顔を赤らめて宣言した。
　そんなに幼馴染の部分を強調しなくてもいいのに。
　ちょっと悲しい。

「そう、千尋くん。あなたにも教えておくわ。初樹くんはどこにでもいる高校生ではないの。いえ、なくなったと言うべきかしら。初樹くん、デッキは最後に戦ったときのまま？」
「え？　はい」
「見せてもらえるかしら」

　もともと彼女の持ち物なのに、どうして俺に確認の許可を取るんだろうと疑問に思いながら、俺は首肯して装置から山札を取り出し手渡した。

　日笠さんは口を噤んで食い入るようにカードの束に目を通したが、すぐに口を開く。

「やっぱり。ルミニ・レミネ、あなただったのね」
「すみません。カードが１枚切り裂かれて、拾ったカードを代わりに投入したんです」
「いいわ、ぼんやりと覚えているもの。ただ、喫緊の問題は【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】がキミを選んだ事実よ」
「カードが、俺を選んだ？」
「見てもらった方が早いわね。|実体化機能《インスタンシエーションシステム》――|解放《アンロック》」
「え⁉　ちょ、病院の中で……あれ？」

　日笠さんはカードを実体化させる文言を唱えたが、装置は彼女の呼びかけに答えなかった。

「彼女は特別なのよ。他のカードと一線を画す強さと、他のカードには無い意志を持っている。ルミニ・レミネは、彼女が気に入ったプレイヤー以外に使用されることを拒絶するの」
「そうか。実体化は４０枚のデッキじゃないとできないから機能しなかったのか」

　俺は日笠さんの言葉を聞きながら、あの会場でルミニ・レミネと交わした会話を思い出していた。

『あはっ、とっても素敵。やっとみつけた、わたしの|主人《マスター》。さあ、わたしをデッキにセットして』

　一度踏み込めば後戻りはできないと警告する彼女に「千尋を守るためならば」と答えた俺を彼女は気に入ったと言った。

『わたしを、呼んで』
『誓うわ、我が生涯を捧げるマスターに絶対の勝利をもたらすことを』

　彼女は自らを使えと俺に指示した。
　俺がルミニ・レミネに気に入られたのは間違いないらしい。

「カード投影装置は全部で６台作ったけれど、そのうちの５台は先の襲撃で奪われてしまったわ。襲撃犯に対抗できるのはキミだけなの、阿畑初樹くん」

　俺だけ、と言われたとき、胸が高鳴った。
　特別になれた気がした。
　だけど高揚感は、千尋が主張した意見に打ち砕かれた。

「勝手なこと、言わないでよ！」

　千尋が俺の袖をぐいと引いた。

「ハツキは事件に巻き込まれただけの被害者じゃん！　それなのに日笠さんは、ハツキに危険な場所に行けっていうんですか⁉　そんなの、そんなの、あんまりだよ」

　千尋は俺を引き寄せると、両腕を回して俺に抱き着いた。ふわりと甘い香りが鼻腔をくすぐり、ドキリと心臓が力強く鼓動する。

「あたしは、ハツキに危険な思いをしてほしくないよ」

　千尋が日笠さんを助けるんだと言い出した時、言いようが無いほど不安に押しつぶされそうになった。
　だからわかる。
　千尋が俺に無茶をしてほしくないって思うわけが俺にはわかる。

　でも、だからこそ。

『これでこの島は外界と完全に隔離された。日本国憲法も島内では効力を発揮しない。唯一絶対の法は勝てば官軍。この人工島ではカードバトルの強さが正義だ』
『――We can't survive any longer living on a law we ever had.』

　脳裏に再生されるのは、ナパーム団のリーダーと思われる男の宣誓と|BEMAT《ビーマット》の描き出した警告。

　悩む権利なんて無かった。
　|災厄《さいやく》の|匣《はこ》は、すでに開かれている。

「俺、やります」
「ハツキ⁉」

　戦えなければ、千尋も守れない。

「ナパーム団を倒すためじゃない。俺が守りたいものを守るためにです」

　自分勝手な理由だ。
　だけど、俺の身勝手な行動が誰かのためになるって言うなら、それも悪くない。

『あはぁ、それがマスターの愛のカタチなんだね。とっても素敵っ。もっと、もっとわたしに教えて、マスターの全てを……！』

　握ったデッキから、背筋の凍りつくような声がする。

「ハツキ？　顔真っ青だよ？」
「だ、大丈夫。これは別の理由だから」

　俺はカードを束ねると、カード投影装置にデッキをセットして鞄に詰め込んだ。
　ルミニ・レミネが不満を言っていた気がしなくもないが、気のせいだと思うことにする。

「ありがとう、初樹くん。まずは、そうね。デッキを強化するところから始めるのがいいと思うわ」
「デッキの強化？」
「ええ。そのデッキのもとになってるのは私の|蓮華《れんげ》ノ|灯《ともしび》モンスター。キミの切り札になるルミニ・レミネと同じ種族のモンスターは現状|白無垢鉄火《しろむくてっか》シノニムだけなの」
「いまのデッキは種族やテーマが不統一で、ナパーム団と力比べになったときにパワー負けする？」
「そういうこと。今日のイベントが終わり次第アミュエルピスは全国展開されるはずだったから、カードショップに行けば拡張パックが売られていると思うわ」

　日笠さんの言う通りだ。
　俺の今の４０枚はルミニ・レミネを活躍させる構成になっていない。
　もともとあった|蓮華《れんげ》ノ|灯《ともしび》種族の切り札モンスターはさきの襲撃で焼失。
　デッキパワーが劣っているのは明白だった。

「大人の私が一緒についていければよかったんだけど、私の足はこんなだから」
「だだだ、大丈夫です！　ハツキにはあたしがついていますから！　日笠さんは大人しく療養に専念してください！」

　日笠さんが足の怪我を謝罪すると、なぜか千尋が慌て出した。マジでなんでだ？

「……へー？」

　俺には理由がわからなかったが、日笠さんにはわかったらしい。
　え、ショック。
　わりと長いこと幼馴染してるのに、俺にわからなくて会って１日の日笠さんにわかることがあるなんて。
　これが観察眼の違いか。
　あるいは人生経験の違いなのだろうか。

「な、なんですか！　やるんですか！　あたしの右手に宿る殺人拳が火を噴きますよ！　フシャー！」
「千尋はなんでそんなに喧嘩腰なんだよ」
「ううっ、だって、ハツキ、だってぇ！」

　やっぱり、事件に首を突っ込むって宣言したことが不満なのだろうか。
　それ以外に考えられないよな。
　千尋が怒る理由なんて。

　困惑気味の俺とぐずる千尋に日笠さんは
「頑張ってね」
　と、思いを託した。

　だから俺は、
「はい。千尋は絶対に守ります」
　と、元気よく答え、千尋は、
「うぅっ」
　花も恥じらう乙女のように声を絞り出した。

　日笠さんは、
「そういう意味じゃないんだけどなぁ」
　と困った様子で頬をかいていた。

　じゃあどういう意味だよ。
　この世界、わかんないことが多すぎる。
