　病院を後にした俺と千尋が最初に目指したのは、アミュエルピスのカードを卸したらしいホビーショップだ。

　電波塔は昨日の放映で仕事を終えたのか、今は普通に携帯電話の基地局としても機能している。
　復活したGPSを頼りに、目的地に向けて歩く。

「たぶんこのあたりだと思うんだけど」
「ねえハツキ、もしかしてあれじゃない？」
「ん？」

　千尋の指さす先を見れば長蛇の列。

「すっごーい！　あたし、ラーメン屋の榎本さんのお店でもこんな行列みたことないよ！」
「地元の榎本さんのお店を比較対象に挙げるのはやめてさしあげろ」

　俺と千尋は田舎ものなので、都会の行列を知らない。アイドルのCD発売日にできる行列をテレビ越しに見たことはあるが、実物を見るのは初めてだった。

「他のお店を回ってみよっか？」
「そうしたほうがいいかもなぁ」

　俺がスマホで他のカードショップを検索して、スマホが検索結果を示すまでの短い時間のことだ。
　俺と千尋に、一人の通行人が声をかけてきた。

「やめておいたほうがいいわよ」
「え？」

　白と黒のキャップのツバの下から、猩々緋のツリ目がこちらを見上げていた。小さく可愛らしい口は少し尖らせているようにも見える。
　髪は濡羽色でインナーカラーに紅色を使ったロングヘアをおろしている。

「ごめんなさいね。話が聞こえたから。気を悪くしたかしら？」

　俺が彼女の容姿に呆気に取られていると、場をつなぐように彼女は続けた。
　気を悪くしたならごめんと言いたげな彼女に、俺は慌てて身振り手振り合わせて否定した。

「全然！　親切にも声をかけてくれてありがとうって感じ！　ただ……」
　俺は言葉を濁し、
「暑くないの⁉」
　千尋がストレートに聞いた。

　白地に黒猫がプリントされたゆるT。
　その上から少女は、北国の陸軍が着ていそうなコートを羽織っていた。
　身の丈に合わないダボダボサイズなので襟が肩幅ほどあり、二の腕のあたりに乗っかる形になっている。

「モッズコート型のデザインだけど、素材がタイプライタークロスだから通気性に問題は無いわ」
「そ、そうか」

　あとは個人的に、重装備の上と比べて、レッグホルスターぐらいしか特筆すべき点が無い足装備も気になる。
　穿いてるのか？　これ穿いてるのか？
　すげー気になる。
　でもこれ聞いて通気性抜群とか答えられても困るから黙っておく。

「それより、他の店に向かうのが非推奨ってのは？」
「あら、簡単な話よ。現状この町で人権の強さを物語るのはアミュエルピスの強さだもの」
「誰だって強いカードを手に入れたい。他の店に行っても同じように行列ができてるってわけか」
「それだけじゃないわ。私の予想だと、確実に全てのパックが売り切れるわね。お金よりカードの方がよっぽど信頼できる状況だもの」

　全財産を使う、とまでいかずとも、少なくない金額をアミュエルピスにつぎ込む層は多いだろうな。
　カードの供給に対して需要が飽和している。
　移動時間をいたずらに増やすのは得策ではないわけだ。

「くそ、ナパーム団を倒す算段を立て直さないといけないな」
「倒す？　ナパーム団を？　相手はコンベンション施設を軽く破壊するような武力をもった組織相手よ？」

　ツリ目の少女はこれでもかと目を広げ、俺にずいと顔を寄せた。
　俺が二歩三歩と後退すれば、その分だけ彼女は距離を詰めた。

「詳しいんだな。でも、俺も楽観視してるわけじゃない。現場にいたんだ。敵の怖さは分かってる」
「いいえ軽視しているわ。あなたは、組織の本当の恐ろしさから目を背けているだけよ」
「そうかな。相手はカードで決着をつけようって言ってるんだ。大事なのは度胸と、ここ一番の勝負強さじゃないか？」
「大口を叩くのが得意なのね。でも、あなたに都市ひとつを国から略奪する組織をつぶすだけの引きの強さがあるとは思えない」

　ツリ目の少女がモッズコート型の上着をはためかせると、ウエストバッグを身に着けているのがわかった。
　ベルトとクロスするように掛けられた収容量抜群のバッグの口を少女が開くと、中から大量のカードパックが現れる。

「勝負しましょう？　ここにあるのは３箱分のカードパック。最高レアリティのカードが少なくとも３パック入っているわ。あなたが最高レアのカードパックを引けたら勝負はあなたの勝ち。引いたパックは譲るわ」

　試されている。そう思った。
　大事なのは度胸と、ここ一番の勝負強さと口にした俺の引きを、目の前の少女は試すつもりなんだ。

「引けなかったら？」
「そうね。組織を追いかけるのをやめてもらおうかしら。実力の無い人間が傷つくところなんて見たくないもの」

　ツリ目の少女のまなじりがいっそう吊り上がった。
　この勝負に乗る度胸があるのかと問いかけているようにも見えた。

「ハツキ、ハツキ。ひと箱って何パック？」
「多分だけど、３０じゃないのか？」
「てことは……５パーセントもない確率なの？　相当分の悪い賭け、だよね？」

　確率論なら千尋の言う通り。
　俺に不利な賭け事と言って差し支えない。

「どうするのかしら？　私はどちらでも構わないわよ」
「乗るさ。そして俺が勝利をこの手に掴む」
「っ！　なら引きなさい！　後悔と絶望に歪む表情をせいぜい楽しませてもらうわ！」

　一応数えてみたが、パックの数は９０。
　ツリ目の少女が３箱分と言っていたから、やはりひと箱３０パックの予想は正しいだろう。
　問題は、この中からどれを引くかである。

（どれだ？　どれが当たりのパックだ？）

　確率的に分の悪い賭けなのはわかっている。
　だが、デッキから逆転の１枚を引くというのはそういう話だ。
　ここで引けないようなら、俺にここ一番の勝負運は無いと認めるしかない。

「ふふ。にらんでばかりじゃ埒が明かないわよ。それとも、そうしていればパックの中身が透けて見えるとでも言うのかしら？」
「中身が、透けて……？」

　少女の言葉で閃いた俺は、鞄をあさり、カード投影装置からデッキを引っこ抜いて取り出した。
　装置は鞄に忍ばせたまま。
　敵が誰でどこにいるかわからない以上、一応隠しておくべきだと考えてのことだ。

（頼む、ルミニ・レミネ。お前の力でどうにかレアカードを見抜けないか？）

　俺はデッキを握ると必死に祈った。
　核にして中枢にして最強の切り札、【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】が最後の頼りだった。

　|BEMAT《ビーマット》が展開する仮想音声は露骨に不機嫌だった。

『ねえマスター？　どうしてわたしを鞄っていう暗闇のなかに放置したの？　マスターはわたしが嫌いになったの？　わたしはこんなにもマスターのことが大好きなのに？　ねえどうして？　そんなにわたしのことが邪魔だったの？　あの千尋って女と比べたらわたしに価値なんて無いの？』

　どうやらカード投影装置ごと鞄に放り込まれたことを根に持っているらしい。

（悪かった！　でも今はお願いだ。俺を助けてくれ。お前以外に頼る相手がいないんだ。頼むよ）
『ふ、ふーん。そんなにわたしのことが特別なの？』
（当たり前だ）
『そんな、こと、言われたって……』

　ルミニ・レミネは不機嫌を装っているが、声色は明らかに浮足立っている。もう一押しすれば協力してもらえるんじゃないか？

『マスター。わたしのこと、好き？』
（え？）
『わたしはマスターのことが好きだよ？　マスターは？　わたしのこと、好きだって思ってくれてる？』

　正直言えばカードは恋愛対象外。
　だけど今はルミニ・レミネの協力が必要不可欠。
　彼女のご機嫌を取るのがどう考えても最善である。

（好きに決まってるだろ！）
『ふみゃぁっ⁉』
（好きだ。大好きだ。愛してる）
『待って、マスター、そんな風に愛を囁かれたら、わたし、わたし……ああん、しちゃう。マスターに協力しちゃうっ！　このパックから強い精霊の力を感じます！　間違いなくレアカードが宿ってますわ！』

　ルミニ・レミネが身もだえするような声を絞り出した。
　このカード、意外とちょろいぞ。

（ありがとうルミニ・レミネ。助かったよ、愛してる）
『えへへぇ。マスターのためであればわたし、なんだっていたしますわ』

　魔法の言葉愛してる。
　ルミニ・レミネにはこれを言っておけばいいらしい。
　こうして俺はまたひとつ賢くなったのだ。

「独り言は済んだかしら？　さっきからぼそぼそ呟いてたみたいだけど」
「ああ。待たせたな。俺はこのパックに決めるぜ」

　ツリ目の少女は「どこからそんな自信が」と言いたげな様子だった。
　初めて|BEMAT《ビーマット》を装着した時に千尋が聞こえてなかったことから予測できたが、ルミニ・レミネの声は所有者にしか聞こえないらしい。

「さて、中身はどうだったのかしら。なんて、聞くまでもないでしょうけど」
「俺の引いたカードは……」

　パックの下側から開封し、中のカードを確認する。
　そこに、ホロ加工の施されたカードが封入されていた。

「【|影劫怪鬼《えいごうかいき》|NI/OH《におう》】だ！」
「そ、そんな⁉　引き当てたというの⁉　このパックの束の中から最高レアリティのカードを、一発で⁉」

　仮想空間でルミニ・レミネが高らかに笑っている。

『どうですマスター！　わたしすごいですよね？　マスターの特別ですよね？』
（ああ。助かったよ。大好きだ）
『えへへ、そんな……でもマスターのためなら』

　じゃっかん愛が重たい気がするが、気のせいだろ。

「負けたわ。約束通り、そのパックはあなたのものよ」
「何勘違いしているんだ？」
「へ？」
「まだこの賭けの勝敗は決してないぜ」
「何言っているのよ。だって最高レアリティのカードはあなたが引いたじゃないの」
「最低でもあと２枚。まだ残っているんだろ？」
「……はぁ⁉　あなたまさか、それも引くって言うんじゃないでしょうね⁉　いくら何でも傲慢よ！　そんな奇跡は起こらない！」
「だろうな。行動に起こさなければ」

　俺はルミニ・レミネにサーチしてもらうつもり満々だが、彼女からすれば正気の沙汰ではないだろう。
　俺を計りかねているだろう。

「怖いか？　俺にレアカードを根こそぎ引き当てられるのが」
「いいわ。今回は挑発に乗ってあげる。あと２パック好きに引くといいわ」

　よし、勝負の舞台に引きずり込めたぞ。
　話は聞いていたな？　頼むぞルミニ・レミネ。

『マスターマスター。このパックとこのパックからも強い精霊の力を感じますよ』

　でかした。そいつがアタリだ。

「俺はこのパックとこのパックを選ぶぜ」
「引けると思っているの？　本当に？」
「答えはカードが応えるさ。俺が語るより遥かに雄弁にな」

　中から現れたのは低コストながら強力な最高レアカード、【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】。
　そして汎用魔法の最高レアカード【愚者の旋律】だった。

「【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】に【愚者の旋律】。そんな、そんなことって」

　ツリ目の少女は呆然と立ち尽くした。
　|幽鬼《ゆうき》でも目の当たりにしたかのように、信じられないと表情で物語っている。

「認めるわ……あなたの引きの強さも、勝負強さも」

　初めは虚ろに、しかし次第に喜色交じりに。
　少女は口を開いた。

「あなた、私と手を組む気はない？」
「は？」

　予想だにしない提案を前に、俺は素っ頓狂な声を上げるしかできなかった。
