「【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】の効果発動！　デッキから|幽鬼《ゆうき》モンスター１体を墓地に送り、その攻撃力以下の相手モンスター１体を破壊する！　礎となれ、【|影劫怪鬼《えいごうかいき》|NI/OH《におう》】！　【ブリザードランサー】を破壊する！」
「そ、そんな馬鹿な！」
「お前のフィールドはこれでがら空きだ！　【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】でとどめだ！」
「ぐわぁぁぁぁぁ⁉」

　ショップ店員さんが派手に吹っ飛んだ。
　いやなんでだよ。
　実体化機能は使ってないぞ。

「ぼ、僕が負けるなんて」

　ホビーショップの店員さんは敗北を受け入れられず意気消沈していた。顔色が真っ青だった。
　彼にとってご機嫌な展開にならなかったのは間違いない。

　だが、機嫌を斜めにしている人物はこちらにもいた。
　【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】だ。

『マスター⁉　なんでわたしが出る前に勝負を片付けちゃうんですか⁉　せっかく次のドローでマスターの手札に加わる準備をしていたのにあんまりじゃないですか！』

　彼女はどうしても活躍したかったらしい。
　だが、勝負は彼女が山札に眠った状態で終わってしまった。
　それを今になって不満げに主張している。

『納得いく理由を答えてくれるまでマスターの手札にドローされませんからね！　シノニムちゃんをはじめとするサーチカードも道連れです！』

　待ってそれは困る。
　ただでさえバランスが悪いデッキなんだ。
　エースを引けないサーチカードも引けないだと誰にも勝てない紙の束になってしまう。

　なんとしてでも彼女の機嫌を取らなければ！

（それは）
『それは？』
（大切な相棒のお前を、わずかでも敵に渡すリスクを犯せるわけがないだろ……！）
『マ、マスター⁉　今わたしのことを、大切な相棒って……！』
（あたりまえだろ！　誰にもお前を渡さない。俺とお前は一心同体だ！）
『は、はぅぁ⁉　そそそ、それはいわゆる、死が二人を分かつまでという、愛の言葉⁉』

　よし、なんかぴょこぴょこしながらワーキャー騒いでるし、もう大丈夫だろ。
　俺は一緒に戦ってくれたカードに感謝しながらデッキをひとまとめにしたあと、対戦相手の店員さんのもとへ歩み寄った。

「約束だ。レアカードを渡してもらおうか」
「い、いやだ！　これは僕が引いたんだ！　僕のカードだ！」

　カードの束を抱えてうずくまる店員さんに、あららと声が零れそうになった。
　まあ、気持ちはわかる。
　自分で引いたカードだ。愛着もわくだろう。
　そう簡単に手放せるものじゃないってのもわかる。

　どうしたもんかな。
　と、俺が出方を考えていると、俺の横をモッズコートを着た少女が通り抜けた。
　朱里音だ。
　ロリポップをくわえたツリ目の少女がショップ店員の耳に口を近づける。

「大人しく渡した方がいいと思うわよ。知ってるわよね。この町はテロリストに占拠されて抗争状態。法が機能しなくなり、カードが正義を決める状況よ。でも、カードバトルに敗北したうえで駄々をこねたら、どうなるかしら？」
「ど、どうなるんだ？」
「さあ。私はタイムトラベラーじゃないもの。でもそうね、予想を答えるなら、武力で訴える相手と戦わなければいけなくなる。コミュニティが出来ても爪弾きにされる。結果として食料や飲料を得る手段が断たれる。そんなところかしら」
「ひぃぃっ、そ、そんな！」

　ひどい恐喝を見た。
　ほら店員さん怯え切ってゾンビみたいな顔しちゃってるじゃん。
　噛まれても知らないぞ。

「受け入れた方がいいわよ、カードバトル前の取り決めは。この島で生きていくことを長い目で見ればね」
「……わかったよ。持ってけよ！　くそぉ！」
「まいどあり」

　朱里音は店員から【ブリザードランサー】を受け取ると、今度は俺に耳打ちした。

「あの人カモよ。むしれるだけむしり取りましょう」
「悪魔か！」

　カード１枚であれだけセンチに浸れる人間を何度も戦地に引き出すな。

「朱里音ちゃん。あたしも、流石にかわいそうすぎて見てられないよ」

　お、いいぞ千尋。もっと言ってやれ。

「いい？　千尋。これは搾取ではないの。富の再分配よ。あの人からカードを巻き上げるだけじゃなく、その後ここにいる人たちとカードのトレードを行うの。私たちも交換相手も欲しいカードが手に入る。それってとっても功利的で最大多数の最大幸福だと思わない？」
「な、なるほど！」

　おいだから丸め込まれるの早いんだよ。
　人を疑うことを覚えろ。
　巻き上げることについて弁明一切してないからな。

「まあ待てよ朱里音。カード１枚であの凹みようだ。２戦目に応じてくれるはずないだろ」
「任せて。相手を勝負の舞台に引きずり出すのは私の得意技だから」
「あんまり張り切らないであげてくれる？」

　店員さんがかわいそう。

「ねえ、店員さん」
「な、なんだよ。カードは渡しただろ。まだ僕に用があるっていうのかよ」
「あなたが私たちに渡したカード、奪われたままでいいの？」
「よくない、けど、この島ではカードバトルの強さが絶対だし」
「あら、わかってるじゃない。そう、もう一度勝負をして、今度こそ勝利すればいいのよ」
「そうやってもう一度カードをむしり取る気だろ！　もう騙されないぞ！」

　おっと、俺の読み通りだな。
　朱里音の煽りにはひやっとしたが、彼が負け分を取り返そうとして損失を重ねるタイプの人じゃなくてよかったぜ。

「そうね。だったら、こういうのはどう？　次はこちらはカードを２枚賭ける。あなたは１枚だけ」
「なんだって？」
「私たちが２戦分のリスクを負うのに対し、あなたはこの勝負に勝てば１戦目の敗北をチャラにしてそのうえでリターンまで受け取れる。１戦目から考えれば勝率７５パーセントの勝負と言い換えられるわ。あなたに有利な勝負だと思わない？」
「た、確かに？」

　雲行きが怪しくなってきたぞ。

　というか、しれっと嘘を混ぜたよな。
　１戦目の勝敗は決してるんだから、勝ちか負けかで簡単化して考えても勝率は５０パーだろ。
　期待値で見れば店員さんがカードを手に入れる見込みが高いけど、それでも１：２の比重に変わりはない。
　７５パーセントの３：１にはならないやろがい。

　さすがに指摘してあげるか。

「あ、あの店員さん？　多分ですけど、今あなた騙されかけてますよ。一回冷静になって考え直した方がいいと思います」
「なんだと⁉　僕が冷静じゃないっていうのか！」
「うん」

　冷静な人は感嘆符つけない。

「ははーん！　読めたぞ！　さては自分に不利なルールだから戦うのが怖くなったな！　臆病者め！　もうお前なんか怖くないぞ！　僕と勝負しろ！」
「えぇ……？」

　なんでそうなる。

「ナイスアシスト」
「そんなつもりないんだけどな」

　俺をねぎらう朱里音に、苦笑いを浮かべるしかなかった。

＊

「【|影劫怪鬼《えいごうかいき》|NI/OH《におう》】でとどめだ！」
「ぐわぁぁぁ！　そんなばかなぁ！」

　勝った。
　やっぱり圧勝だった。

『マスター！　またわたしの出番がなかったのですが⁉　どうして？　ねえ、どうして？　どうしてわたしが来るまで待っていてくれないんですか？　どうして決着に逃げるんですか？　わたしを手札に加えるのがそんなに怖いですか？』

　いや、俺はルミニ・レミネがどこにいるか知らないし。
　引き込めないんだからしょうがないだろ。

　と、答えたところで納得してくれるかどうか。
　よしんば理性で理解してもらえたとして、感情が納得できるかどうか。

（それはだな）
『それは？』
（ルミニ・レミネに、カッコいいところを見せたくて）
『とぅんくっ！　マスター、それほどまでにわたしを思ってくれていて……！』
（ルミニ・レミネを頼りにしてるよ。だけど頼りっぱなしの情けない姿ばかり見せてられない。俺の雄姿もしっかり見ていてほしいんだ）
『はいぃぃっ！　見ます！　めちゃくちゃ見ます！　マスターの一挙手一投足見逃さず、いずれ歴史書に書き記して見せます！』
（そこまではせんでいい）

　これでよし。
　彼女の機嫌は取れただろう。

「さ、約束だ。レアカードを渡してもらおうか」
「ううっ、もう、勘弁してくれよ！」
「いや、今回に至っては勝負を挑んできたのあんただろ。さすがに擁護できねえよ」
「頼むよ！　僕は唆されただけなんだ！　見逃してくれよ！」

　む。
　そう言われると情状酌量の余地がある気がしてきたな。
　彼から仕掛けた勝負であることは明白だが、朱里音が余計なことを言わなければ挑まなかったはずだ。

「わか……」

　ったと言おうとして、気づいた。
　既に店員さんのもとに朱里音は歩み寄っていて、耳元に手を当てまた何か吹き込んでいる。
　というか下手だな耳打ち。
　普通にこっちまで聞こえてきてるぞ。

「いい？　この場は大人しく渡したフリをするの」
「わ、渡したフリ？」
「そう。そして今度は私たちに４枚。自分は２枚賭けて勝負するの」
「２枚も⁉」
「落ち着いて。いい？　ここで勝てばあなたの勝ち分は４マイナス２で２枚のプラス。負ければ合計で４枚のマイナスだけど、その時は自分が４枚、相手に８枚のレアカードを賭けて再戦するの」
「ええと、負けた後に勝った場合、勝ち分は８引く４で４だから……４枚のプラスになる？」
「そう。賭けの倍率を倍々にしていくことで、１度の勝利で今までの負けを取り返せるわけ。どう？」
「す、すごい作戦だ！　でも、いいのかい⁉　そんな強力な作戦を僕に教えてしまって」
「ええ。あの男のことは気に食わなかったのよ。あなたが彼を叩き潰してくれるのを楽しみにしているわ」
「よ、よーし！　やってやるぞー！」

　おい馬鹿。
　典型的な詐欺にはまってんじゃねえよ！

「ま、待てって！　騙されてるぞ！　その女は店員さんから全部のカードをむしり取る気だ！」
「ふん！　そう思いたければそう思っているがいい！　次はレートを倍にして勝負だ！　|決闘開始《イグニッション》ッ！　僕のターン、ドロー！」

＊

「トリガーカードオープン。【愚者の旋律】。墓地から【|影劫怪鬼《えいごうかいき》|NI/OH《におう》】を復活させ、とどめだ！」
「ぐわぁぁぁぁぁっ⁉」

　勝った。

「もう一回だ！」
「いや、もうやめようって！」
「うるさい！　負けたままで終われるか！　|決闘開始《イグニッション》ッ！」

＊

「とどめだ」
「ぐわぁぁぁぁぁっ⁉」

　勝った。

「ぐ、まだだ。僕はまだ、戦える……！」
「いや、無理するなって。もう限界だろ」
「まだだ！　行くぞ、|決闘開始《イグニッション》ッ！」
「えぇ……？」

＊

「とどめだ」
「ぐわぁぁぁぁぁっ⁉」

　勝った。

「まだ、だ。まだ、戦える」
「もうやめろって。完全に負け分を取り返そうとして泥沼に沈むギャンブラーじゃねえか」
「それでも、男にはやらなきゃいけない時ってのがあるんだ……ッ！」
「今じゃない！　休め！」
「うおぉおぉおぉ！　|決闘開始《イグニッション》ッ！」

＊

「とどめだ」
「ぐわぁぁぁぁぁっ⁉」

　勝った。

「ぐ、なんで……僕には、たった一度の勝利すら許されないっていうのか！」

　気付くまでにだいぶ時間かかったな。
　流石に心が折れかけてるし、引き際を見誤ったことにも気づいただろ。
　人の良心を無下にするからそう言うことになるんだぞ。
　もう擁護してやんねえからな。

『マスター！　わたし！　まだ１回もバトルできておりません！　わたしのカッコいいところもマスターに見せたいのです！　試合続行です！』
（やめたげてよぉ）

　火の粉を払うならともかく死体を蹴る趣味はないの！　相手から仕掛けてこない限り、もうこれ以上戦うつもりはないからな！

「惜しかったわ。でも大丈夫。気づいている？　だんだんいい勝負するようになっているわよ」
「嘘だ」
「嘘じゃないわ。見て。レアカードがなくなった分を補完するように埋めた低レアカード。これでデッキ全体のコストが軽くなって序盤を早く展開できるようになっているの」
「……あ」
「いい？　彼が勝利に胡坐をかいている今が勝機よ。寝首を掻くなら今しかないの」
「よ、よぉし。今度こそ、今度こそだ！」
「その意気よ！」

　すぐそうやってメンタルケアする！
　もう十分だろ！

「いい加減学習しろよ！　あんた朱里音に貢がされてるようなもんだぞ⁉」
「それでもかまわない！」
「気づいたうえで現状を満喫してやがった⁉」
「ぐふふ。レアカードならたくさんあるからね。朱里音たん！　また負けちゃったよ、僕を慰めて！」

　う、うわぁ。
　こいつ、まさか朱里音に慰めてもらうためにわざと負けを繰り返していたのか？

　いや、違うな。
　勝ったら負け分を取り返して、負けたら負けたでおいしい思いができると味を占めていたんだ。

　そんな下卑た魂胆を見透かしたのは俺だけじゃなかったみたいで、悪魔みたいに囁き続けていた朱里音も眉を曲げて汚物を見るような目を向ける。

「これ以上戦ってもお互いに無益ね。終わりにしましょうか」
「そ、そんな⁉　一度でも勝てば負け分を取り返せるからって朱里音たんが言ったんじゃないか！」
「ええ。でも、彼が勝負を受け続けるとは言ってないわよ」

　男の目がこれでもかと開かれた。
　目玉が零れ落ちそうなリアクションだった。

　気づいてなかったのか？
　本気で無限回挑戦できると思ってたのか？
　だとしたら恐ろしすぎるだろ、朱里音の交渉術。
　彼は冷静な判断力を奪われていたってことになる。

「いい授業料になったわね。勇敢と無謀をはき違えたおバカさん」
「う、うわぁぁぁぁ！」

　いよいよ店員さんは泣き崩れた。

「そこまで言う必要あったか？」
「言わない理由があったかしら」
「あるだろ。とっくに戦意喪失だったんだ。これ以上傷つける必要なかっただろ」
「だったら途中で負けてあげればよかったじゃない。それだけで彼は救われたわよ」
「できるわけないだろ。俺は勝ち続けなきゃいけないんだ」
「ふふっ」
「何がおかしい」
「何もおかしくないわ。ただ、長い付き合いになりそうだと思っただけよ」

　朱里音は笑みをひっこめると、流し目で店員を見た。

「千尋は納得しないぞ」
「大丈夫よ。あなたが戦ってる間に言いくるめておいたから。あの人がレアカードを持っていたらここにいる客から命を狙われる。だからカードを譲ってもらうことで安全を保障しているの、ってね」
「それでも、最後のは言い過ぎだって思うだろ」
「そっちも問題無いわ。彼女にはこう言っておいたもの。中途半端な結末だと、逆恨みで初樹を襲いに来るかもしれないってね。あなたの安全のためならって受け入れたわよ」
「……」

　俺は、恐ろしい女を味方につけたのかもしれない。
　本気でそう思った。
