　店員をフルボッコにした後の空気は最悪だった。
　店内にいた客が発する空気が、ひりつく緊張感が、肌を嘗め回すように広がっていく。

　言葉にするなら、敵意だ。
　俺が店員にアンティルールを仕掛けて膨大な利益を獲得したように、この場にいる客もまた俺に賭けを挑む場合を考えているんだと推測する。

　すぐさま行動に移さないのは、損得を勘定してのことだろう。
　レアカードをふんだんに積んだ店員のデッキに連勝した俺が相手だ。
　勝利する確率と、その見返り、および敗北した時に失うものの大きさを勘案して、挑戦するかどうか決めかねている。
　そんなところだろうとあたりを付ける。

　いたたまれない空気に唇が渇く。
　来るなら来い、受けて立つと気合を入れなおす。

　|朱里音《しゅりね》が日常の一コマでも切り取った様子で口を開いたのはそんなときだ。

「さて、次の仕事に移りましょうかね」

　パンパンと軽く柏手を打ち、彼女が注目を集める。店内の視線が自分に向いたのを確認してから、朱里音はよく通る声で四方八方に語り掛けた。

「さ、次は誰が相手になってくれるのかしら？　あなた？　それともあなた？　ふふっ、と言っても、急場しのぎのデッキで挑むリスクを、いまだにわからない人はいないわよねぇ」

　朱里音はニコニコ笑っているが、好きになれない笑顔だった。千尋のそれとはまるで毛色が違う。相手を萎縮させるために作られた作り物にしか見えない。
　だから、挑むかと言われた客が慌てて視線をそらしたのも当然だと思った。
　朱里音はその反応も想定内と言いたげに、余裕の表情で言葉を続ける。

「そこで、これからカード交換会を開催するわ」

　顧客の誰かが「カード交換会？」と繰り返した。

「私たちがトレードのタネに出すのはここでのアンティルールで手に入れたレアカード。得るか失うかの大勝負と違って、見返りが保証される。とても素敵な提案だと思わない？」

　朱里音が問いかけると、客同士で顔を見合わせたり、思い思いの言葉を交わしたりした。

「確かに、あの|NI/OH《におう》デッキと戦うよりは……」
「でも、鮫トレなんだろ？」
「トレードに出されるのがアンティルールで手に入ったレアカードなら十分リターンがあるんじゃないか？」
「なあ、具体的にどんなレートで交換してくれるんだ？」

　集まった人がトレードを前向きに検討する。
　朱里音は民意を誘導出来て満足げだ。

　俺も、手に入れたカードを手放すことに異論はない。店員の使っていたカードはレア度は高いが、種族はバラバラ。召喚や使用にかかるコストも高く、俺のデッキに組み込むのは難しいカードが多いからだ。

　不満そうな意見を発してるのはひとり。
　ルミニ・レミネだ。

『マスター！　マスターがわたしを召喚しなかったせいでマスターの切り札が|NI/OH《におう》に！　わたしなのに、マスターの一番はわたしなのに！　……わたしですよね？　あんな鎧武者野郎に浮気なんてしませんよね？』
（あたりまえだろ。俺を信用できないのか？）
『そ、そんなことないですよ。マスターの一番……うひひっ』

　この子怖い。
　下手な回答してたら|NI/OH《におう》が毎回デッキの底に埋められそう。
　やると言ったらやる。
　そんな凄味を彼女からは感じる。

「初樹、どうするのかしら？」
「どうって？」
「話聞いてなかったの？　トレードの内容よ」
「ああ、だったらとりあえず幽鬼関係のレートを高めで。細かい部分は朱里音に任せていいか？」
「|NI/OH《におう》もパラレイアも幽鬼だものね。いいわ。交渉は私の領分だもの」

　まあ、うちのエースはルミニ・レミネなんですけどね。さきの戦いでは場に出すどころか手札にさえ引き込めていないので気付かれていなくても当然か。

　ちなみに、ルミニ・レミネはもうひとつアビスメモリという種族にも属している。
　だが、幽鬼が【|白無垢鉄火《しろむくてっか》シノニム】や【|影劫怪鬼《えいごうかいき》|NI/OH《におう》】、【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】とそろい始めているのに対してアビスメモリは彼女だけ。
　そんな理由から幽鬼種族をテーマにしようとしている。
　幽鬼に好かれている。

「トレードは双方が最大利益になるように組みましょうか。私たちは幽鬼関係のカードを求めているわ。幽鬼のレアカードならそちら１こちら２。汎用レアカードは２対３。それ以外は要相談ってところかしら。もちろん、レートは目安だけど、かなり譲歩していると思うわよ？」

　俺は少し意外だった。
　朱里音だし、もっと相手を食い物にするレートを提示するかとも思ったが、枚数で見ればこちらが多く払う提案だ。

「……こんな状況だし、レアカードを手放したくない人も多いだろうから朱里音も譲歩ぐらいするか」

　俺がぽつりと呟くと、朱里音と目が合った。
　彼女は笑っていた。

「さ、まず最初に出すのは【ブリザードランサー】。現環境最強戦士族。どなたか交換に応じてくださる方はいらっしゃるかしら？」
「お、俺だ！　【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】を出す！」
「あら、気前良いですね。では、戦士族用装備魔法【|全刃刀《ぜんばとう》】を追加でどうかしら？」
「よし！　それで頼む！」
「承知しました。ではこちらを――」

　提示したレート、１：２に従って朱里音がカードを手渡そうとする。
　だが、その受け渡しは中断される。

「待った！　だったら俺は【|漆黒死病《ネオペスト》】に【|百鬼夜攻《ひゃっきやこう》】もつける！　だからその２枚を俺と交換してくれ！」
「【|百鬼夜攻《ひゃっきやこう》】はレアカードではないけれど幽鬼関係のカード。【|漆黒死病《ネオペスト》】は幽鬼関係のレアカードじゃないかしら？」

　朱里音が暗に、レートが下がるぞと注意を促す。

「構わない！　俺のデッキは戦士主体なんだ！　その２枚を俺に譲ってくれ！」
「んなっ⁉　この野郎、先に頼んだんだぞ！」
「知るか！　所詮この世は功利主義なんだ！　なあお嬢さんよ、互いに利益の大きい交換をしようぜ」

　朱里音が２枚のカードで口元を隠し、
「んー、そうね」
　と目を細めた。

「わ、わかった！　なら俺は【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】に加えて【|幽玄《ゆうげん》の|間《ま》】と【|暗夜の組織《ブラック・シンジケート》】も出す！」

　男が慌てた様子で、幽鬼関係のカードを２枚追加する。

「ふふっ、でしたらやはり、あなたと」
「待ってくれ！　だったら俺は――」

　取引現場は競売じみた様相を見せ始めた。
　俺は朱里音を評価しなおした。
　やっぱりこいつ性格悪い。

「誉め言葉として受け取っておくわ」
「何も言ってないんだが」
「口以上に目で語っていたもの。カードバトルで戦う以上致命的ね。早めの欠点改善を推奨するわ」
「どの口が言うか」
「言うのはタダだもの」

　欠点抱えてる自覚はあったんだな。
　と思考したところでまた睨まれた。
　だから何も言ってないだろ。

　沈黙を選択した俺と対照的に、戦士族関係のカードをどうしても手に入れたい二人の議論は白熱していく。
　これ以上はリアルファイトになるんじゃないだろうか、と俺が不安になり始めた時だ。

　ホビーショップのカウンターから、重量のある音が店内に響いた。
　ジュラルミンケースを抱えた店員さんが、肩で息をしている。

「僕は、【|斬奸嬢《ざんかんじょう》パラレイア】と【|漆黒死病《ネオペスト》】を出す。頼むよ、そのカードを、返してくれよぉ」

　【ブリザードランサー】と【|全刃刀《ぜんばとう》】で口元を隠す朱里音の口角が歪に歪むのを、隣にいる俺だけが視認できた。

「いいわ。交渉成立ね」
「や、やった。ははっ、取り返した、取り返したぞぉぉ！　やったぁぁぁ！」

　店員さんが紙吹雪を撒くように喜びを表現する。

「なによ」
「何も言ってないだろ」

　ひどいマッチポンプを見た。
　と、視線だけは送っておく。
　効果は薄そうだが。

　では次に、と、朱里音は次から次へとカードをさばいていった。

　何の統一性もなかったレアカードの集まりが、幽鬼を軸としたレアカードの一覧に生まれ変わる。
　まじで交渉事に関してというか、相手を引くに引けない状況にするのがうまい女である。
　おかげで名前ばかりの幽鬼デッキからきちんとした幽鬼デッキに改造できそうである。

　朱里音がカードをさばき切った後も、カードの交換会は続いた。
　レアカードや汎用カードの取引は厳しいようだが、特定の種族専用のカードなんかはそこそこ取引が成立しているように見える。
　規模はかなり大きく、大交換会と言っても差し支えないほどだ。

　俺もデッキを組み替えることで抜くことになる|蓮華《れんげ》の|灯《ともしび》カードを何枚か交換しようかとも思ったが、やめた。
　日笠さんから受け継いだカードでもあるしな。
　なんとなく持っていた方がいいことがありそうな気がする。
　ただの験担ぎと言われればそれまでだけど。

「ハツキハツキー」
「うん？」
「最初はどうなることかと思ったけど、なんだかんだ最後はみんな楽しそうでよかったね！」

　店員さんだけはどう考えても損してるけどな。
　なんでか笑顔だけど。

　いや。
　朱里音に入れ込んでたみたいだし、実は許容できる程度のダメージだったのか？
　あれだけレアカードはいたのにまだ持ってるみたいだったしな。
　じゃないとあの笑顔は納得できない。

　まあ本人が楽しそうならいいかと店内の様子を眺めながら外へ出るとき、朱里音が横に並んでロリポップを加えた。

「どう？　強力相手として納得できる成果だったかしら？」
「恐ろしいと思ったよ」
「ふふっ、味方でよかったわね」
「本当に」

　イカサマまがいのチートで勝てたけど、もう二度と敵に回すのはごめんだ。
　本心からそう吐露する。

（……あれ？）

　ふと、疑問に思った。

（【ブリザードランサー】は確かに強力なモンスターだけど、現環境最強戦士族ってなんでわかるんだ？）

　幽鬼種族にはコスト８のモンスターが少なくとも２種類いる。
　【|伏魔殿《ふくまでん》の|幽姫《ゆうき》ルミニ・レミネ】と【|影劫怪鬼《えいごうかいき》|NI/OH《におう》】だ。
　攻撃力では|NI/OH《におう》が上回るものの、特殊効果を含めた能力で見ればルミニ・レミネが最強だと俺は思う。

（他にも戦士族のレアモンスターはいるはずなのに、【ブリザードランサー】を最強だと断定できたのはなんでだ？　他の戦士族レアモンスターを確認するタイミングがあったのか？　いつ？　どのタイミングで？）

　俺が朱里音とカードパックを使った賭けをした時点で彼女のパックは３箱分未開封だった。
　そこから他のパックを開封する時間はなかったはずだ。あったとしても、レアパック３つをルミニ・レミネが引き当てている以上、そう何枚も高レアカードが残っているとは考えにくい。

「ハツキー！　はやくはやくー！」
「わっ、待て。走るから急に引っ張るなって」

　千尋に腕を引かれて駆け足になる。

（考えすぎだな。朱里音のことだし、ハッタリでも利かせたんだろ。実際にはもっと強い戦士族モンスターがいるかもな、ははっ）

　浮かんでいたもやもやは置き去りにされた。
