　円形に広がる王都を天から覗けば、町の東に小高い丘が広がっている。王都を一望できるその丘には、とんがり屋根と黒い外壁が特徴的な屋敷が立っている。

　エリュシオン家。
　四大名家の一つであるそこに、彼は生まれた。

「おめでとうございます旦那様！　元気な男の子ですよ！」
「おお！　きっとこの子はエリュシオン家を再興する救世主になってくれるだろう!!」

　名をラグナ・エリュシオン。
　彼は生まれながらにして特別だった。

　まず、知恵だ。
　彼は生後数か月で這うことを覚えると、目を離せば必ずエリュシオン家の書斎にもぐりこんでいた。
　そして決まって、本を開き、じっと考え込むように、紙面に書き記された文字と睨めっこしているのである。

　エリュシオン家に仕えるメイドが、書斎の掃除の合間に本を読み聞かせると、ラグナは一言一句聞き漏らさないという表情で聞いていた。
　ラグナが言葉と文字を操るようになるのは、彼が1歳になるよりも早かった。

　異常だった。彼の成長速度は。
　普通の親であれば気味が悪いと感じるだろう。
　だが、エリュシオン家の人間は普通ではなかった。

「もう読み書きができるのか！　ラグナは天才だ！」
「きっと将来は凄腕の魔術師だわ！　家庭教師を雇いましょう！　エリュシオン家も安泰よ！」

　逆だ。
　エリュシオン家はここ数代、他の名家と比べて偉業という偉業を残せていない。
　積年の鬱屈は連綿と受け継がれ、いや、代を増すごとに強まっていた。

　そこに突如現れた鬼才ラグナ。
　ただあるから、使う。
　愛はない。

　彼には虐待同然の英才教育が施され、幼いながら徹底的に打ちのめされることになる。

　……しかし、幸いなことに。
　いや、不幸なことにと言うべきだろうか。

「ラグナ様はまさしく天が遣わした神子！　もはや私から教えられることは一つも残されておりませぬ」

　ラグナ・エリュシオンは、神童だった。

　彼には知恵だけでなく、才能があった。
　親から与えられる屈辱も、家庭教師から与えられる痛みも、余すことなく糧にして高みへ上る才能があってしまったのだ。

「ラグナ様が剣を握ったことがないとは本当ですかな!?　これまでに見た誰よりも才能に恵まれております！」
「ラグナ様が極めるべきは槍の道。必ずや歴史に名を遺す槍使いになると保証いたしましょう!!」
「いやいや弓術こそがラグナ様の才を十全に生かすことでしょう！　どうかご英断を！」

　それだけではない。
　身体能力だって人並外れていた。

　為せば成る。
　それがラグナ・エリュシオンだった。

「あなた、どうしましょう？」
「むぅ、こうも才能に満ちていると、どんな【天職】を授かるか分からんな。一体どの才能を伸ばせば――いや、名案を思い付いたぞ」

　スポンジが水を吸うように、教えれば教えた分だけラグナの才能は伸びていく。両親はもろ手を挙げて喜び、さらに過酷な……訓練を施した。

「この子には、全ての技能を極めさせよう」
「まあ！　なんて素敵！　そうすればどんな【天職】を授かってもきっと偉大な功績を残してくれるわ！」
「はーっはっは！　そうだろう、そうだろう！　なんと言っても、わしとお前の自慢の息子だからな！」

　彼らは知らない。
　無邪気に喜ぶ彼らを、ラグナが、どんな目で見ていたかを。

◆

　王都アストレアに存在する唯一の教育機関が全寮制なのは、貴族も平民も特別扱いしないという設立者の意思に端を発する。

　ある晴れた日のことだった。
　学校の玄関ホールを抜けた先にある中庭には、その年16歳になる少年少女が、どこかそわそわした様子で集められていた。

　まもなく、翡翠色のローブを纏った老女が演説台に立った。老女と言っても背筋はまっすぐで、深いしわからはしたたかさを秘めた女性だ。
　名をリコリス・ラディアータ。
　この学校の教頭である。

「5年生の皆さん。本日がどういう日か知らないものはいないでしょう。ええそうです。女神ハロワがあなた方の才能を見極め、【天職】をくださる日です」

　【天職】にはそれぞれ天命――|天《・》から与えられた、生涯をかけて達成しなければならない使|命《・》がある。
　例えば漁師だと漁獲量、木こりだと伐採本数、炭鉱夫なら採掘距離などだ。

「恐れることはありません。女神ハロワはあなた方の努力を必ず汲んでくださるでしょう」

　リコリス教頭は、良く通る声で弁舌を振るうと、一人一人の顔ぶれを見て回った。
　年を重ねた彼女にとって、一年で最も楽しみの瞬間でもある。

（第一王女殿下に剣聖の娘、薬学の麒麟児に、それから無詠唱魔術師。この世代は本当に、優秀な子ばかりですね）

　リコリスの口元に、笑みがこぼれる。
　誰が言ったか、黄金の世代とはうまいものである。

（そして、その天才たちが集まる世代に生まれながら、すべての科目で頂点に君臨し続けた『神童』）

　彼らはどのような【天職】を授かり、どのような世界に羽ばたき、世界にどのような変革をもたらすのだろう。
　そんな未来を想像するのが、年老いたリコリスの楽しみだった。

「それでは誕生日順に名前を呼びます。呼ばれた生徒は前に出るように！」



　はたしてリコリスの予想は正しかった。
　剣聖の娘は『剣姫』を、薬学の麒麟児は『特効調薬師』を、無詠唱術師は『アークウィザード』を授かった。
　これらは上級職と呼ばれ、本来であれば下位職である『剣士』や『薬師』や『魔術師』の天命を果たさなければ転職できない希少な職業だ。

　だいたい、10年に一人くらいだろうか。
　この30年ほどは現れなかった天性の上級職持ちだが、代替わりによって収束した。
　それくらい豊作の年だ。

　リコリスは改めて名簿に目を落とすと、肺がきゅっと閉まる気がした。僅かに瞳孔が開く。

「ラグナ・エリュシオン！」

　張り詰める空気を引き裂いて、彼は一歩、また一歩とリコリスがいる壇上に向けて足をのばす。
　天才が集まる世代の頂点が授かる【天職】は何なのか。
　集まった一同の意識が、一人の男に向けられる。

　ラグナは壇上に置かれたナイフで親指の腹を裂くと、銀製のプレートに一滴血を注いだ。
　すると銀製のプレートに「ラグナ・エリュシオン」の文字と、彼の【天職】が刻み込まれた。

「あなたの【天職】は……え？」

　さて。
　【天職】は人それぞれの才能によって決まるが、才能があれば上位の職を受けられるかというと否である。
　例えばラグナに次ぐ才女、第一王女が授かったのは『統治者』や『支配者』などではなく『テイマー』だった。
　才能があっても、下位職を割り振られることは、結構ある。

（ああ、女神ハロワよ。この子にその職を授けるのはあんまりではございませんか）

　この儀式は卒業後のパスを結ぶ相手を探す場も兼ねている。ゆえに、誰がどの職に就いたかは、読み上げられる必要がある。

　たとえそれが、さらしのような行為であっても。
　人一人の人生を、歪めてしまうものだとしても。

「ラグナ・エリュシオンの【天職】は、『なんでも屋』です!!」
