　リリに雇ってくれと言われたけど、当然雇うつもりはない。だって一度は騙されてるし。もう二度と信用するつもりはないよ。

「待って。話だけ、聞いてくれない？」

　すたこらさっさと逃げようとすると、手首を掴まれた。【暗殺者】なら暗器の二つ三つ仕込んでいるだろうに、使わないんだ。
　本当に、話すだけなのかもしれない。

「……聞くだけなら。信じる信じないは別だけどね」
「うん、それでいい。それでいいから」

　僕たちはひとまず場所を移した。
　受け取った掛け金は【運び屋】の≪倉庫≫に収納。
　リリはどこに隠したのかと聞いてきたけど、手品と言い張ったらあっさり納得した。
　この子、チョロい。

　移動した先は、柱の多い喫茶店。
　樹林のように乱立した柱は他の客からの視線よけには持ってこいで、人目を気にしたくないときとかによく利用する。

　はてさて。
　僕がリリから聞かされたのは、リリとその妹の置かれている状況だった。

「病気の妹が人質に、ね。まあ、あの人ならやりかねないね」
「ラグナくんがあたしを退けても、根本的な解決にはならないよ。信頼関係がなくても、エインズ・エリュシオンを倒すという一点であたしたちは目的を共有できる。違う？」
「違うね」
「え？」

　確かに有象無象とはいえ、降りかかる火の粉を払うのはめんどくさい。でも、僕一人でもできるし、人手に困ってなんかいない。
　そして何よりだ。

「君の話が本当だっていう確証がない。妹さんが実在するかどうかさえ怪しいね」

　僕は彼女を信用していない。
　手を組んで得があるとは思えない。

「……それなら、あたしはあなたを殺さないといけない」
「やれるものなら」

　言い終わるより早く、リリがかんざしに手を伸ばし、そこから流れるような手つきでかんざしの先端を僕の喉に突き付けようとした。

「なっ」
「君では僕を殺せないかな」

　僕は突き付けられるかんざしを【武闘家】の≪太刀取り≫の要領でかすめ取ると、逆にリリの喉元に突き付けた。
　リリの目が驚愕に見開かれる。

「ま、僕を殺すよりエインズ・エリュシオンを殺す方が現実的なのは確かだよ」
「殺しただけじゃ、ルルは、助からないの……」

　つつ、と。
　リリの目尻から雫が走った。

（……ああ、もう。これじゃあ、僕が悪者みたいじゃないか）

　先に騙してきたのはリリの方だ。
　それは疑いようのない真実だ。

　だけど。
　それを理由に、助けてと縋る声から耳をふさいで、伸ばされた手を見て見ぬふりするのは、本当に正当性のある行動なのだろうか。

　リリにはひどいことをされた。
　だけど、結果だけ見れば【なんでも屋】のしがらみから解放してもらったと言えなくもない。
　それに感謝することは無くても、チャラにするくらいはしてもいいんじゃないだろうか。

　もう、妹の存在を疑ってなんかいない。
　病気なのも、本当なんだと思う。
　でなければ、彼女はあまりにも必死すぎる。

　だったら、もう一度だけ。
　ただもう一度だけでいいから。

「……ルルって妹さんの病室に案内してくれる？」
「え？」
「君の話を信じるかどうかは、それから決める」

　信じて、みたいと思った。

◆

　リリは長期休暇になるといつも妹のお見舞いに行っていたらしく、今回もまた、卒業試験から卒業式までの空白の期間を利用したという形でお見舞いに行くことになった。

　ほんの一部、まだリリを信じ切れずに考慮していた替え玉の可能性は、妹さんを見た瞬間に消し飛んだ。

　緋色の瞳、顔かたち。
　一目で血縁関係者だと見てわかった。

「あ！　お姉ちゃん!!」
「ルル……、また大きくなった？」
「えへへー。7ミリ大きくなったんだぁ」
「そっかぁ。本当に、大きくなったね……」

　もう、疑う余地はない。
　このルルって子は、間違いなくリリの妹だ。

「あー!?　お姉ちゃん、もしかしてこっちのお兄さんってお姉ちゃんの彼氏!?　彼氏なの!?」
「違うわよ！」
「ええー？　むきになって否定するところが怪しいぞー？」
「この、生意気いう口はどこだ！　この、この～」
「あははっ、いひゃ、いひゃいよお姉ひゃんっ」

　思わず、首の裏をかいた。
　リリは気丈に振舞ってはいるけれど、付き合いの短い僕から見ても空元気と分かるものだった。

「ふへぇ、やっと解放されたよー。で、お兄さんはだあれ？」
「僕？　僕かぁ。そうだなぁ。何者かって言われると難しいんだけど、しいて言うなら――」

　なんてったってパーフェクト・オール・ラウンダーだからね。何者にだってなれるし、裏を返せば何にもなれないわけだから、自分が何者かって聞かれるとすごく困る。
　ただまあ、今回に至っては明確かな。

「超一流の【癒術師】ってところかな」
「へ？」

　ルルちゃんには素っ頓狂な声を出されて、リリからは「【なんでも屋】が何言ってんのよ」みたいな顔をされた。

　知らないのか？
　何でもできるから【なんでも屋】なのだぜ？

「«|熾天使の癒術《セラフィム・レイ・リバース》»」

　«|熾天使の癒術《セラフィム・レイ・リバース》»は【回復術師】系統で最も高位である【聖者】もしくは【聖女】のみが使える回復魔法だ。
　効果は単純明快、全回復。

　話にも聞いた損傷した脊椎に加えて、この5年間でやつれ細った神経系まで正常な太さまで復活させる。

「あ、あんたルルに何をしたの!?　結局あんたもエリュシオンの人間だったわけだ！　信じたのに!!」
「ばーか。僕をあいつらと一緒にしないでくれる？」
「だったらルルに掛けた魔法を早く――」
「お、お姉ちゃん」

　なんか早とちりしたのか、リリが僕に組み付いてきた。
　でもまあ、それもほんの短い間のこと。
　妹さんが、恐る恐るといった様子で声を出すと、リリは振り返り、そして硬直した。

「お姉ちゃん。動く、足も、手も、また動くよ！」
「ル、ルル……！　本当に!?　本当に動かしてなんともないの!?」
「うん……っ、うんっ!!」

　リリは、ルルと抱擁し合った。
　それが、どれくらい続いただろうか。

「……あなた、本当に何者なの？」

　病院を後にして、適当な宿屋を目指して歩く途中、勝手についてきたリリがそう口にした。
　だから、その手の質問は答え方が難しいんだって。
　でもまあ、そうだな。
　しいて言うのなら。

「通りすがりの、一般人だよ」
「そんなわけあるか」

　それがあり得るかも……？

◆

　ルルを、助けてくれた。
　あたしは彼を、貶めたのにも関わらず、だ。

　――君がお人好しで助かったよ。

　あの時は、皮肉のつもりで口にした言葉だけど、今は素直にそう思える。
　だから。

「ありがとっ、ラグナくんっ」

　この恩は、一生かけてでも返そう。

（あたしの全てを捧げるって、誓うよ。ラグナくん）
