「首席？　私がですか？」
「ええ。フレデリカ殿下を除いてどなたが今年の主席にふさわしいというのでしょうか」
「ラグナ・エリュシオンこそ主席であるべきだと存じます」

　例年、卒業試験が終わると、卒業生の中で最も優秀な成績を収めたものが教員たちによって決められ、卒業式には学長表彰という形で表彰される。

　本来であればこの上ない栄誉を受けられると聞いて、第一王女であるフレデリカは困惑した。

　彼女は在学中、ただの一度たりとてラグナ・エリュシオンに土をつけられなかったからである。

「あー、彼なら退学したよ」
「はい!?　い、いったいなぜ!?」
「さて、卒業試験の担当教員が落第にしたと申しておりましたゆえ、それが原因かと思われますな」
「落第……？　ラグナが？」

　思い返すのは、まだラグナが10歳になったばかりの頃に行われた王宮兵士との模擬戦。
　スキルを使える王宮兵士に対して、ラグナはスキルを使えなかった。

　だが、ラグナはそのスキルの差さえ実力で埋め、ギリギリではあったが勝利を掴んでしまった。

　持つ者と、持たざる者の壁。
　立ちはだかる絶望の差を、あっさり飛び越えてしまった神童ラグナ・エリュシオン。

「ただスキルを使えないだけで、ラグナが人に劣るわけがないでしょう！」
「ひっ、そ、そのように申されましても」
「……ごめんなさい。確かに、あなたに言っても仕方の無いことだったわね」

　カチリ、と。
　フレデリカの脳内でスイッチが切り替わる。

　どぷりと記憶の海に沈む感覚に、揺蕩う。
　水底を目指して、イカリのように潜っていく意識。
　そこに、小さな灯火を見つけた。

「……エインズ・エリュシオン」

　フレデリカは真実に限りなく近い答えを見出した。

◆

「ふはは！　そうかそうか！　ラグナは死んだか！　ぐひひよくやった！　褒めて遣わす！」
「ありがたき言葉です。エリュシオン様」

　リリはラグナを殺したと虚偽の申告をした。
　目的はただ一つ、エインズ・エリュシオンの警戒を解くためだ。

「ぐひ、念のため確認させてもらうが、今回はしくじっていないだろうな？」
「はい。こちらはターゲットのステータスプレートです」

　リリはそういって、未登録のままの銀色の板を差し出した。新品同然のそれに名前は刻まれていない。
　ちょうど、持ち主が死んだステータスプレート同様に。

「ふむ。確かに名前が消えておる。よくやった。ぐひ、さて、お前はもう用済みだ」

　エインズが指をパチンと鳴らそうとするのを見て、リリが先手を打つように言葉をつづける。

「ちなみにですが、ここエリュシオン邸に来る前に学校を経由して、信頼できる生徒の一人に手紙を手渡してきました」
「ん？　なんだ。何が言いたい」
「その手紙は、卒業式にあたしが現れなかったら中身を確認するように言ってあります。中身は何を書いてあると思いますか？」
「……貴様、まさか」
「ええ、告発文です」

　エインズは一瞬だけたじろいだが、すぐに優位に立ったかのように態度を元の大きさに戻した。

「馬鹿め。わしを誰だと思っておる。エインズ・エリュシオンだぞ。一学生の告発など握りつぶしてくれるわ」
「ふふっ、卒業式という、卒業生の親も勢ぞろいする中での告発ですよ？　いくら火を消そうとしても、噂に尾ひれがついて広まる方が早いと思いますよ？
　神童ラグナ・エリュシオンと、その卒業試験のパートナーの失踪。噂の種は十分ですからね」

　何かがあった。
　そう考える方が|おもしろい《・・・・・》。
　根さえあれば勝手に葉を生やすのが噂の本質だ。
　権力で握りつぶすには限度がある。

「貴様、わしを脅迫するつもりか！」
「まさか。これはただの交渉ですよ」
「……貴様の妹がどうなっても――」

　リリの腕が一瞬ブレたかと思うと、鋭利な白銀がエインズの頬をかすめて通り過ぎた。
　彼の頬を鮮血が伝う。

「二度とあたしたちに付きまとうな」

　もちろん、これは交渉という名の警告だ。
　仮に妹に何かあった場合、リリは卒業式を欠席するだけだ。
　痛み分けなら、エインズの方が失うものが多い。

「それでは、失礼いたします」
「ぐぬ、ぬ！　おのれ、わしをこけにしおって!!
　許さん！　貴様だけは許さんぞ!!」

◆

　そして、卒業式がやってきた。

「卒業生代表、フレデリカ・アイギス・アストレア」
「はい」

　だたっぴろい行動に、凛とした、芯のある声が澄み渡る。歩く姿に、一挙手一投足に気品が溢れる。
　その場にいるものは、生徒教員保護者を問わず、そのカリスマ性に息をのんだ。

「暖かい陽の光に、開花を待つ色とりどりの花々が春の訪れを告げる今日、私たち96回生は卒業の日を迎えました」

　フレデリカが言葉を紡ぐたびに、会場に変化が訪れる。名前は、一体感。
　声の質が独特で、非常に心地よいのだ。
　彼女の力になりたいと自然に思わせる、そんな声が会場を包み込んでいる。

「――卒業生代表、フレデリカ・アイギス・アストレア」

　彼女が答辞を読み終え、礼をしても、しばらくは、誰一人として声を上げることはなかった。
　彼女が席に戻る間も、それは変わらない。

　だが、席に着いた瞬間だ。
　どこかで緊張が糸切れたかのように拍手が起こると、つられるように、一人二人と拍手が連鎖していく。
　やがてその拍手は会場全体から響き渡った。

　そんな折りだった。

「ぐわっはっは！　さすが第一王女殿下でございますな！　このエインズ・エリュシオン！　殿下の言葉に心から感動いたしましたぞ！」

　会場に、雑音が混ざった。
　フレデリカのカリスマを前に、無意識下に心酔を刷り込まれた者たちは無礼者を見るようにエインズに射殺すような視線を向けた。
　だが、これから起こる大事に思いをはせる彼は、そのことに気づく様子はない。

「そう。それでエインズ・エリュシオン。どうしてあなたがここにいるのかしら？　たしか、ラグナは自主退学したと伺いましたが？」

　そう。
　この場にいるのは卒業生、教師、そして保護者のみである。ラグナが退学した以上エインズにこの場に居合わす資格はない。
　と、窘めているのだが、エインズは気づかない。

「そのことで殿下に進言したいことがございます！　ここにいる皆々様にも、どうか聞き届けていただきたい！」

　大仰な身振りで、エインズは演説する。

「ラグナ・エリュシオンは退学になったのではございません！　殺されたのです！　卒業生に混ざった【暗殺者】によって!!」

『……殺された？』
『ラグナ・エリュシオンって、神童じゃないか』
『いや、それより、今卒業生に【暗殺者】が紛れているって……』

　会場が、にわかにざわめき立つ。
　その様子を見て、エインズはにやりと笑みを浮かべ、一人の少女に視線を向けた。

「なぁ？　人殺しの娘、リリよ」

　破滅の音が近づいている。
　その音が自分に降りかかる厄災であることを、彼はまだ知らない。
