「ラグナを呼べ！　わしをラグナと会わせろ！」
「卒業するまで保護者と生徒の接触は原則禁止です」

　ラグナ・エリュシオンが『なんでも屋』の【天職】を授かったその日のうちに、ラグナの父が学校に押し掛けてきた。

　本来であれば親が子供の【天職】を知るのは子供が手紙を出してからか、卒業してからだ。
　望まない【天職】を授かってしまった子でも、受け止めるための期間が必要という判断の元だ。

　ラグナはこの日、手紙を出していない。
　彼が息子の天職を知るのは不可能だ。
　それこそ、教師の中にエリュシオン家の息がかかった者でもいない限りは。

「ええい！　わしを誰だと思っておる！　名家エリュシオン家の家長だぞ！　いいからラグナを呼べ!!」

　ラグナの父は、明らかに無茶苦茶な要求をしているが、それを断る職員は口でこそ「ダメだ」と申せど追い払おうとはしない。

　やがて学校内にはエリュシオンの家長が門前で騒ぎ立てているという噂が広まる。

「あなた、本当にエリュシオン家の者ですの？」

　彼の目論見は噂がラグナのもとに届き、ラグナがやってくることだったが、それよりも先に聞きつけ駆けつけた者がいた。

　亜麻色のクロークを羽織った少女だ。
　その少女は肩に白いウサギのような動物を乗せていて、フードからプラチナブロンドの長い髪をなびかせていた。

「だ、第一王女殿下！　な、なぜこのようなところに」
「風紀を乱すものがいると聞きはせ参じたのですわ。貴族としての良識は無いのですか。エインズ・エリュシオン」
「ぐ、ぐうぅぅ!!」
「とにかく。このことは国王陛下に進言させていただきます。せいぜい自らが犯した軽率な行動を恥じなさい」
「そ、そんな！　お待ちください殿下!!」

　エリュシオン家は落ち目の貴族。
　王族に目を付けられるのは避けたいことだった。

　どうにかしてこの場をしのがなければ。
　彼は思考のリソース全てを費やして最適解を導き出そうとして、やめた。

　弁明をあきらめたわけではない。
　視界の隅に、一人の少年が映ったからだ。

「うん。殿下のお手を煩わせるわけにはいかないよ」
「……ラグナ」
「ちょっと外してくれる？　父と話をするから」
「……ええ。あなたがそう言うなら」

　その少年が目に入った時、彼は心臓が沸騰して、全身が真っ赤に燃え上がるのを感じた。

「ラグナァァァァ!!　貴様！　よくものうのうと顔を見せられたな!!」
「呼び出したのは父上だったと記憶していますが」
「黙れ!!　この出来損ないが!!」

　周りの景色が灰色に染まり、ただラグナ・エリュシオンという少年だけが鮮明に脳裏に焼き写される。

「わしがお前のためにどれだけ優秀な教師を探して回ったと思っている！　どれだけお前の幸せを考えてやったと思っている!!」

　音は消え去り、時間の流れすら曖昧になった。

「それをお前は!!　『なんでも屋』などというスキルも使えず、誰一人として上位職になったこともない史上もっとも役立たずな職に就きおって!!
　この、親不孝者がッ!!」

　ただ怒りという衝動だけがとめどなくあふれ出す。

「なんとか言ったらどうだ!!　欠陥品!!」
「欠陥品、ね……」
「うっ」

　ただ一言、ラグナが声を発した。
　その瞬間、エインズ・エリュシオンは、自身が蛇に睨まれた蛙になったような感覚を抱いた。

　恐れるな、相手はしがない『|なんでも屋《脳無し》』だ。
　だが、いくら言い聞かせても、体の震えは引かない。
　ラグナの口が開くことさえ、恐ろしく感じた。

「父上も母上も、昔からそうだったよね。口を開けば僕のため」
「そ、そうだ。思い出してみろ、わしらがどれだけお前のために――」
「僕はそんなこと、一度も望んでなんかいない」

　エインズはどうにか言い逃れようとするが、言い切るよりも前にラグナがぴしゃりと言葉を叩き切る。

「恨み言を言いたいのは、あんただけじゃ、ない」

　ラグナにだって、言いたいことはあった。
　お前のためだという言葉を信じて、今まで過酷な訓練にだって耐えてきた。身を削る思いで必死に努力してきた。

　その結果が最低最弱の不遇職。

　ラグナは冷たい表情だが、その呼気は明らかに焼けていた。

「エリュシオン家の栄華を取り戻す？　だったら自分で掴めよ。どうして僕に押し付ける！
　ふざけるな!!　僕は、あんたらの人形じゃない!!」
「貴様ッ!!　親に向かってなんて口を!!」

　エインズはラグナに殴りかかったが、逆にラグナに投げられ、地面にたたきつけられてしまう。

「なっ、ぐあっ!?　貴様ぁ……！」

　背中を強く打ち、肺に届いた衝撃が、エインズの呼吸を縛る。しびれる呼吸器官でそれでも息を吸い、吐いて、エインズは口を開いた。

「……勘当だ」

　それは小さなつぶやきだった。
　ともすれば風に吹かれてしまうほど、小さな言霊だった。

「ラグナ・エリュシオン!!　本日をもって貴様を勘当する!!　今後一切、エリュシオンの名を口にするなぁ!!」

　恨みがこもった目で、エインズはラグナを見た。
　見てしまった。気づいてしまった。
　自分を遥高みから見下ろす息子が、ひどく冷蔑した目をしていることに。

「……上等だよ。あんたたちの血なんて、こっちから願い下げだ」

　ラグナ・エリュシオン――否、神童ラグナ。
　彼はこの日エリュシオンの名を捨てた。
