　【天職】の授与が終わると、将来に向けての準備期間が始まる。

　生産職を手にしたものは卒業後、職業訓練をできる場所に弟子入りの志願をはじめ、一方で戦闘職を手にしたものは、2週間後に迫る卒業試験に向けてパーティを組む相手を探し始めるようになる。

　ちなみにラグナのように戦闘職にも生産職にもなれるという生徒の場合、どちらを選ぶかは自由なのだが、ラグナは戦闘職として卒業試験を受けようと思っていた。

「あ？　『なんでも屋』と組んだって将来がないだろ」
「ラグナさんが神童って呼ばれるくらいすごい人なのは知ってます。……でも、その、これから先、スキルが使えない人とパーティを組むのは……」
「はっ。あんたが試験に落ちてくれるなら万々歳だね。その分、俺の順位が一つ繰り上がるんだからな」

　だが、神童から『なんでも屋』になり下がった彼を受け入れてくれるところは見つからなかった。

　卒業試験は、王都アストレアを西に数キロ行ったところにある迷宮での魔物討伐である。安全のため必ず二人以上でパーティを組み、学生時代の成績に応じた魔物の討伐をしなければならない。

　つまり、ラグナを引き受ければ卒業試験の難易度は上がる。ラグナの天職は伸び代が無い。受け入れるメリットが限りなくゼロに近い。

（……当然か。みんなが見ているのは過去の栄華じゃない。未来の栄光だ）

　ラグナは強く歯を食いしばった。
　口の奥の方で、鉄の味がする何かがにじむ。
　胸に空洞ができる。

（なんだったんだよ。これまでの日々は。できる限りの努力をした。限界まで己を痛めつけた。後どれだけ研鑽を積めば認められたんだよ）

　喉を固唾が下る音を聞いた。

「くそ」
「荒れていますね、ラグナ」
「……フレデリカ殿下。お見苦しいところを」
「ラグナの人間らしい一面が見れて、私は嬉しいですよ？」

　人たらしだ。
　ラグナはそう思ったが、同時に喉につっかえていた何かがすとんと抜けるような気がしてしまい、妙なうすら寒さを覚えもした。
　なるほどこれをカリスマと呼ぶのかと一人納得する。

「見ていたんですか。悪趣味ですね」
「いけませんか？　私はいつだって、あなたを目で追ってばかりですわ」

　これ以上かかわらないでほしいという意味で嫌味を放つも、フレデリカは放っておく気はないと返す。

「ねえ、ラグナ。もしよかったら私と一緒に――」
「無理です」

　続く言葉は、聞くまでもなかった。
　返す言葉は、考えるまでもなかった。

「っ、どうして」
「どうしてって……この卒業試験は卒業後のパスを作る場でもあるんです。貴族でも何でもないただのラグナとパーティを組むくらいなら、縁を結んでおくべき相手がたくさんいるでしょう」
「それでも、私は！」
「とにかく、僕は殿下と組むつもりはありません」
「ラグナ！」
「殿下の栄えある未来を、心から願っております。それでは」

　ラグナはフレデリカに詭弁を振るう暇すら与えず、別れの言葉を告げるとその場を後にした。

（……はぁ。エリュシオンの名を捨てたのが、こんな形で災いするとは。やっぱり、今からでも生産職に切り替えるべきか？）

　エリュシオンと縁を切ったことに後悔はない。
　だが、勘当が原因で第一王女と組めなくなったと考えると、自分にも父と同じ軽率さが受け継がれていると思うと、気が滅入る。

「ラーグナくん！」
「えと、どちら様で？」
「リリ！　ただのリリ！　ねね、ラグナくんさ、パーティを組む相手がいなくて困ってるんでしょ？　卒業試験、ソロでの迷宮探索は認められてないもんね！」

　戦闘職として卒業試験を受けたければ、誰かとパーティを組まないといけない。それがラグナが生産職に移るべきか悩む理由だったのだが。

「あたしが組んであげてもいいよ？」
「……正気？」

　リリと名乗った少女は、どういうわけかラグナにパーティを組もうと申し出た。
　これまで何度となく断られ続けてきたラグナは、かえって警戒心を吊り上げる。

「あはは。警戒しなくていいって。ただ一つ、条件があるってだけ」

　横柄ではあるが、警戒心は下がった。
　たくらみを自白してくれるなら、余計な心配がいらなくなる。

「あたし、迷宮の中層まで潜りたいんだ」
「中層？　いくらなんでも卒業試験でそこまで難易度が高くなることはないと思うよ」
「だから、中層まで潜ってくれる人を探してるの」

　迷宮は奥に行くほど強い魔物が潜んでいる。
　危険が増す。
　卒業試験は比較的浅い層に現れる魔物の討伐ができればいいので、わざわざ中層に潜る理由は無い。

「あたしの妹さ、病気で、治療にお金がいるの」

　ただし、卒業試験を主題にとらえた時は、だ。

　迷宮に現れる魔物を倒せば、素材をはぎ取れる。
　はぎとった素材は冒険者ギルドをはじめとする施設で買い取ってもらえて、強い魔物ほど高価な傾向がある。

「むしのいい話だってのは分かってる。だけど、お願い。ラグナくん。力を貸してくれないかな？」

　ラグナはスキルを使えない自分が中層の魔物と渡り合えるのかを少し考えて、思考を止めた。
　考えるべきはそこじゃない。
　リリという少女の力になりたいかどうかだ。

「ちょうど家を追い出されて困っていたところなんだ。よろしく、リリ」
「本当!?　ありがとう！　ラグナくん！」

◆

　ちくしょう。
　どうして、どうして。

　熱い。
　額から吹きこぼれた鮮血が、視界を赤く染める。
　かわしたつもりでかわし切れなかった傷口だ。

「……裏切られた」

　僕の前には、大きなガイコツの魔物がいた。
　六本の腕にはそれぞれ形状の異なる刀。
　頭蓋にはカモシカのような角が生えている。

　散々抗ってはみたものの、東洋風の鎧の留め具一つを壊すだけでも精一杯。

「なんだよ、なんで、こんなことになるんだよ」

　――頑張った者ほど、馬鹿をみる。

　それが齢16にして、僕が悟った真理だった。
