「ラグナくん！　そっちに行った！」
「まかせて！」

　迷宮内で、少年と少女が声を掛け合っている。
　向かってくるのは黒色のコウモリの魔物。
　バサバサと羽ばたく4羽のうち1羽をリリが倒すと、残りの3羽は逃げるようにラグナの方へと進路を変えた。

　コウモリが間合いに入るまさにその時、ラグナの上体がぐんと沈み込んだ。リリが目で追えたのはそこまでだった。
　ラグナの体がブレたかと思うと、次の瞬間にはぼとぼとと地に落ちていくコウモリが映っていた。

「はー。噂には聞いてたけど、ラグナくんってすっごいんだね」
「リリこそ。すごい短剣さばきじゃないか。職業は剣士系？」
「んー、そんな感じかな」

　彼らは今、卒業試験の真っ最中だった。
　付け焼刃程度のコンビネーション練習こそこなしたが、いかんせん場数が少なく、迷宮の浅い層で実戦をこなしてならしているところだ。

「ね、そろそろ中層に潜ろっか？」
「そうだね。でも、危なくなる前に戻ろうね」
「分かってる分かってる」

　王都アストレア西部にある迷宮に、階段のような人工的な構造は存在しない。あるのは馬車が一台通れるくらいの半円の通路と緩やかな勾配だけだ。
　その坂道をゆっくりと下っていくと、やがて迷宮の外壁の質が、淡く光る素材に変化してくるのがわかる。|藍光石《らんこうせき》が含まれる地質に立ち入った証拠だ。ここを中層と呼ぶ。

「わあ、きれい」
「|藍光石《らんこうせき》だ。これを持ち帰るだけでもそれなりの額になるはずだけど、どうする？」
「うーん。もう少し、奥まで行こうよ」
「危険じゃない？」
「ふふん。人は冒険と呼ぶのだよ、ラグナくん」

　ラグナは少し悩んだ。
　採掘の知識もかじってはいるが、もともとの予定になかったため採掘用の道具は持ち合わせていない。
　採掘に時間をかけるくらいなら浅層で魔物を倒した方が早いかもしれない。

「……待って、リリ」
「どうしたの？　ラグナくん」
「魔法陣の罠だ。それも、転移系の悪質の奴」
「え、本当に？」

　この手の罠はかなり深い層に多く見られる。
　中層で見ないこともないが、浅層と中層の境界付近で見つかるのは初めてかもしれない。

「うん、ほらあそこ」
「え？　どこ？」
「ほら、あそこだって」
「うーん、よくわからないなぁ。もっと近くで教えてくれる？」

　ラグナは首の後ろを手でかいた。
　昔から何でもできた彼には、普通の人が分からないものがどうしてわからないかがわからない。
　よくあることだった。

　二人で近寄って、罠を指さした。

「ほら、ここ――」

　――ドン。

　背中に強い衝撃を受ける。

（……は？）

　訳が分からなかった。
　分かるのは二つ。自分の体が前のめりに罠に転がり込もうとすることと、それを感知した転移魔法陣が淡く光り始めているということ。

「ごめんね、ラグナくん。最初から気づいてたんだ。なんなら、君が気付くよりも前から」
「……リリ？　待って、どういうこと」

　転移魔法陣に閉じ込められる。
　まずい。こうなったら内側から外には出られない。

「エリュシオン家の当主様がね、ラグナくんを殺したがってるんだ。S級の魔物の討伐報酬並みの懸賞金をかけてまで、ね」
「なん、だよ、それ。なんなんだよ、それ!!」

　そうこう言っている間にも、魔法陣は輝きを増していく。魔力を流し込んで解除を試みるが、術式が複雑すぎて間に合わない。

「僕は、君が妹を助けたいっていうから！　信じたのに!!」
「……そういえば、言ってなかったっけ。あたしの【天職】」

　リリはホルスターからナイフを取り出すと、首の前方で水平方向に刃を走らせた。

「暗殺者、だよ」
「じゃあ……最初から、だましてたの？」
「君が、お人好しで助かったよ」

　前後の感覚がなくなる。
　そこにいるはずのリリが近くにいるのか遠くにいるのか曖昧になる。
　世界の境界層が崩壊する。

「ありがとっ、ラグナくん」

　その言葉が、転移魔法陣が発動する前に聞いた、最後の言葉になった。

◆

「……だまされた」

　世界が輪転し、天地があいまいになったかと思うと、次の瞬間には知らない場所に僕はいた。

　壁の質が翡翠色に変化しているところから察するに、迷宮の深層に飛ばされてしまったんだろう。

「……だまされたんだ」

　転移の魔法陣は、迷宮に発生する罠の中でも特に危険な代物だ。

　まず、パーティメンバーからの分断。
　複数人での攻略が前提とされる迷宮で単独行動せざるを得なくなるリスクがどれほどかは言うまでもない。

　次に、運が悪いと石の中で窒息という場合もある。
　不幸中の幸いというべきか、どうにか通路に放り込まれたけど、これは本当に運が良かった。

　そして最後に、不意な魔物との接敵。

『ガアアァァァァァァッ!!』
「なんだよ、なんなんだよッ」

　僕の前には、大きなガイコツの魔物がいた。
　頭蓋にはカモシカのような角が生えていて、六本の腕にはそれぞれ形状の異なる刀が握られている。
　全身を覆う鎧は漆黒で、一目で上等なものだとわかる。卒業試験用に持ち込んだ装備じゃ歯が立ちそうにない。

「……僕、何をやってるんだろ」

　呟いた声は、迷宮の暗闇に飲まれて消えた。
