　卒業試験不合格？
　どうして？

「君のパーティメンバーであるリリという生徒から聞いたぞ。嫌がる彼女を無理に中層まで連れ込んだ挙句、不用心にも危険な罠に巻き込みかけたそうじゃないか。
　君の行動は人として不適格だ。
　よって卒業試験を不合格とする！」
「は？　ちょ、ちょっと待ってください」

　僕がリリを中層に連れ込んだ？
　危うく危険な罠に巻き込みかけた？

　逆だ。
　中層に行こうと言ったのはリリだし、危険な罠に陥れられたのは僕の方だ。

「どうして僕がそんなことをしないといけな――」
「君は先日実家を追放されて、卒業後、寮を追い出された後の行く当てがない。だから無理に資金を集めたかった。違うかい？」
「ち、違う！」

　いや、それができればと考えたのはその通りだ。
　だけど、自分から提案しないといけないほど切羽詰まっていたわけじゃない。

「この期に及んで言い訳か。神童も堕ちたものだ」
「違う！　僕じゃない!!　僕じゃ、ないんだ」

　くそ、なんでこうなるんだ。
　まるで誰かが裏で糸を引いているみたいに――。

「……」

　ちぎれていた糸が、|縒《よ》れた気がした。

　――『なんでも屋』などというスキルも使えず、誰一人として上位職になったこともない史上もっとも役立たずな職に就きおって!!
　――エリュシオン家の当主様がさ、あんたを殺したがってるんだ。
　――な……ラグナ様――ラグナ！　どうしてここに!?

　よく、難問が解決することを紐解かれると表現するけれど、その真逆。
　無数の点と線が、一つの真実に収束する感覚。

「あなたは、エリュシオンの間者ですね」
「……」
「沈黙は肯定って捉えてもいいんですかね。差し詰め、僕の存在抹消のために、余計な経歴は一つでも減らしておきたいってところですか？」

　エインズ・エリュシオン――僕の父が僕の【天職】を知っていた時点でおかしいと思うべきだったんだ。
　僕はあの時、自分の【天職】を外部に知らせていない。
　僕以外の誰かがエインズ・エリュシオンに伝えたんだ。

　そしてそれが可能なのは、校内に出入りできる人物に限られるじゃないか。

　最初、僕を様付けで呼びかけたのは、まだ雇用者という認識が抜け切れていなかったからか。
　ずいぶん昔から僕のことを監視していたわけだ。

「く、ふふ。さすがに、頭が切れますね」
「皮肉にしか聞こえないね」
「くひひ。素直に感嘆しておりますとも。イヒヒ、でも、ダメです。卒業試験の結果は私の一存で決められます。イーヒッヒ！　あなたは一生卒業できず！　歴史に名を遺すことすらできないのですよッ!!　フゥーハハハ!!」

　一瞬、ただ一瞬だけ、僕の心の奥底で、怒りの炎が真っ赤に燃え上がった。だけど次の瞬間には何もかもが灰になって心に積もった。
　そこに、悲哀の雨が降り注ぐ。
　灰の大地を、雨粒がドロドロに溶かしていく。

　あー、なんか、もう。

（生きるって、めんどくさいなぁ）

　留年になったら、授業料は自分で払わないといけない。だけど今の僕は独り身。払うあてはない。
　今回の卒業試験が、最初で最後の機会だった。

　それも、踏みにじられた。

（できる限りの努力をした。限界まで研鑽を積んだ。その結果、何が得られたって言うんだよ……！）

　もう、無理だよ。

「……る」
「ぎひゃひゃひゃひゃ……は？　今、なんて？」
「もうどうでもいい。やめてやる」

　カラスが鳴いた。
　夜の匂いを乗せた風が、肯定の草をさらっていく。

「もういい。もう、疲れた」

　ずうっと。
　昔から疑問だったんだよね。

　父も母も、口を開けばやれ宮廷魔術師を目指せだの王宮兵士の指南役を目指せだの。

「働くだけ働いて死ぬくらいならぐうたら生きる。
　それの何が悪いんです」

　昔から抱えていたそんな小さな欲望は、迷宮に取り残されたときに確かな形をもって胸に刻まれた。
　必死になったって、それに応じた苦難が待ち構えているだけだ。
　だったら最初から手を抜いて生きていく方が、ずっとずっと賢い生き方じゃないか。

「あなた、本当にあのラグナ・エリュシオンですか？」
「いいや？　僕はただのラグナだよ」

　神童ラグナ・エリュシオンは死んだ。
　後に残ったのは、ただのラグナの僕だけだ。

「せっかく家のしがらみから解放されたんだ。
　あんたらのおかげで頑張る無意味を知ったんだ。
　ただのラグナは頑張らない。
　自由適当に生きてやる」

　もう、あんな日々とはおさらばするんだ。

◆

　卒業試験があった日の夜。
　王都アストレア東部、エリュシオンの屋敷。

　そこに、男がいた。
　ラグナの父、エインズ・エリュシオンである。

「ほう？　連絡ご苦労」

　正確に言えば、エインズ・エリュシオンのほかに二人が一つの部屋に集まっていた。
　一つは今まさに「ある情報」を持ってきた人間。

　そしてもう一つは――

「さて、言い分を聞かせてもらおうか。かわいい【暗殺者】様？」
「ちがっ、あたしは手筈通りに転移魔法陣に叩き込んだ！　不手際があったのはあたしじゃ――」
「黙れ小娘!!」
「あぁあぁぁぁっ!!」

　頑強な鎖で体をがんじがらめにされ、地面を転がされている、リリだった。

「わしはラグナを殺せと言った。お前はその依頼を受けた。ならば不測の事態が起きようとも殺さんか」
「ぐぅ、あっ」
「プロとしての意識が足りぬのではないか？」
「ぁ……が、待って、やめ」

　にやりと笑みを浮かべるエインズを見て、リリは何かを悟った。だから懇願した。

「妹には、ルルには……手を、出さないで!!」
「ぐふふ。ならば、どうすればよいかわかるだろう？」

　リリの喉が唸り、顔がくしゃくしゃになる。
　鼻の奥がツンとするのを、リリは感じた。

「……はい。申し訳、ございま、せんでし、た」

　簀巻きのまま、額を床に擦り付けるリリ。
　その様子を見て、エインズはたいそう愉快そうに哄笑した。

　エインズは知らない。
　地に顔を伏せるリリが、歯を強く食いしばり、いつか殺してやると胸の内に誓っていることを。
