　【鑑定士】の≪鑑定≫に【予言者】の≪未来予知≫、それから【賭博覇王】の≪超直感≫を駆使して競馬で一山当て、換金していた時だった。

「あのさ、一つ、提案なんだけどさ」

　背中越しに、声がする。
　声の主はすぐにわかった。
　卒業試験で一緒だったリリだ。

　振り返ると、緋色の瞳と目が合った。

「あたしを、雇う気はない？」

　ちらっと横目に表情をうかがうと、その瞳には強い意志の炎が灯っているのが見て取れた。
　言葉にするなら、不退転の覚悟。
　一世一代の大博打に打って出たと言わんばかりの表情の彼女に、僕は素直な気持ちで答えた。

「嫌だけど？」

◆

　ラグナくんを転移魔法陣に突き落として、エリュシオン家に報告に行くと、あたしは拘束された。
　この拘束はラグナくんの死が確認されるまで続くらしく、いったいいつまで続くんだろうとか、そのあとの解放というのは死を意味しているのだろうかとか、いろいろなことを考えた。

　だけど、それらの思案は一切合切無駄になった。
　ラグナくんは、死んでいない。

　ただそれだけの事実で、胸のつっかえが取れた気がした。
　だけど――

『わしはラグナを殺せと言った。お前はその依頼を受けた。ならば不測の事態が起きようとも殺さんか』

　肩が、重くなる。
　吐いたため息が枷となって手足にまとわりつくようだ。

「……どうして、こうなっちゃったかなぁ」

　【天職】が暗殺者だとわかったあの日、あたしのもとに教師がやってきて、校内から連れ出した。
　連れていかれたのは王都東部にある小高い丘の上にある屋敷。
　そこに、そいつはいた。

『ほう。君が暗殺者などという不名誉な職を授かってしまった少女か。ぐふふ、ずいぶんと人好きする容姿ではないか』

　最初に抱いたのは、容姿に対する嫌悪感。
　次いで、言動に対する嫌悪感。
　そして最後に下卑た性欲を隠そうともしない態度に対する嫌悪感。

　要するに、余念なく嫌悪感に支配された。

『ぐひひ。どうだ、わしがお前を雇ってやっても構わんぞ。ちょうど一人、殺してもらいたい男がいるのだ』
『お断りします』
『なんだと？』
『人殺しで生きていくつもりはありません』
『ほざけ！　暗殺者が人を殺さずにどうやって生きられる!!』
『【天職】が暗殺者だからって、暗殺者にならないといけないわけではないでしょう。ただ恩恵を得られないだけ。あたしは、まっとうな生き方をすると決めているんです』

　失礼しますと断って、屋敷を後にした。
　それから10日は、平穏な日々が続いた。
　【天職】は最悪だったけど、当たり前の日常に戻っていくんだって、この時のあたしは信じていた。

『また先生ですか。しつこい男は嫌われますよ』

　だけど、もう一度先生がやってきて、先日の話の続きがしたいなんてほざきだした。
　こういうタイプは下手に出てはいけない。
　そう直感したあたしは、強く断った。
　だけど。

『まあそう言わずに。ふふ、妹さんが|病死《・・》なんてする様を、見たくはないでしょう？』
『あ？』

　あたしは、その男の目を見た。
　どぶのように濁り切った暗い眼をしていた。

『あんた……、ルルに何をした!?』
『言いがかりはよしてください。ただ、未来という名のレールは、あなたの選択一つで簡単に切り替わってしまうだけですよ。ふふふ』

　病室から出られないルルは、奴らにとって格好の人質だった。あたしに用意された選択肢はイエスかはいの二通りだけ。

　嫌になる。

『あぁ？　あーはっはっは！　信じる方がバカなんだよ。いや、そういえば、言ってなかったっけ。あたしの【天職】』

　だから、言い訳という退路は完全に断ち切る。
　転移魔法陣を用意したのがあいつらだとしても、そこに突き出したのはあたしの意志だ。
　ルルと他人を秤にかけて、あたしはルルを選んだ。
　そこに、情状酌量の余地があってはいけない。

　かつて、ルルがあたしにそうしたように。

　だけど彼は生きていた。
　迷宮の下層に飛ばされながら、生きて戻ってきたのだった。

　人を殺さずに済んだ。
　そう思ったのもつかの間。
　あいつらはあたしに、今度こそ息の根を止めろと指示してきたのだ。

「いた。ラグナくん」

　蹴り飛ばされて痛む横腹を抑えながら、見つけた標的の後を追いかける。

「……？　競馬場？」

　見ると対象は馬券の払い戻しを行っているところのようだった。

（【なんでも屋】になって、退学になって、最初にやることがそれなの……？　天才の考えることって本当に分からないものね……え、ちょ、は？　何その札束!?　一体どんな高配当を的中させたの!?）

　ラグナくんが見たこともないような額を受け取っているのを見て、あたしの中で論理が根底から覆される。

（……エインズ・エリュシオンが素直に金を渡すかしら。いいえ、ルルが病床に付している間は必ず付け入ってくる。そしてルルが快復するような額をあたしに渡すはずもない）

　あれはその手の人間だ。
　でなければ、あんな醜悪な笑みを人は浮かべられない。

（これ、ラグナくん側についてエインズ・エリュシオンを倒した方が賢いんじゃ……）

　パッと見た感じでも、ラグナくんが受け取った額は【プリースト】を雇うのに必要な額の10倍はある。
　たった1割だけでもいい。
　1割だけでもあればルルは助けられる。
　その時残す障害はエインズ・エリュシオン一派だけ。

（エインズ・エリュシオンが生きていて困るのは彼も同じはず。だって、ずうっと命を狙われ続けることになるんだもん）

「ねえ、ラグナくん」

　あたしは、気づかれていないというアドバンテージを捨てて、彼に話しかけた。

「あのさ、一つ、提案なんだけどさ」

　彼が振り返る。
　目と目があった。

「あたしを、雇う気はない？」

　エインズ・エリュシオンを倒す。
　その一点においてあたしと彼は目的を共有できる。

「嫌だけど？」

　だけど、あたしが続きを言うよりも前に、彼はあたしの言葉を遮った。

「僕は君に殺されかけたばっかりなんだよ？　いったい、誰がどんな理由で君を信頼できると思うの？」

　……正論。
