＊

「なにこれ、壊れてんじゃないの？」

　初めてのクレーンゲーム。
　かわいいウサちゃんがそこにいて、手は届いているのにつかめない。もどかしい。じれったい。
　ああっ、また!!

　ああムカつく。
　今日はムカつくことばっかりだ。
　それもこれも、全部あいつのせいだ。

「……そうだ。あんた、賭けをしない？」
「賭け？」

　ふと、この鬱屈を晴らす方法を思いついた。

「そう。残りチャレンジ回数は1回。この1回であんたがウサちゃんを取れたら待遇をちょーっとくらい改善してあげるわ。その代わり、とれなかったら今日のお金は全部あんたが出しなさい！」

　ま、とれるわけないけどね。
　私がこんなに挑戦して無理だったんだ。
　こんな何のとりえもなさそうなやつに、一回の挑戦で取れるはずがない。

　さあ、賭けに乗ってくる勇気はあるの？
　無いでしょうね。

「いいけど」

　そう言うと彼は、クレーンゲームをぐるりと見まわした。
　だ、大丈夫よ。
　まだ焦るような時間じゃない。
　取れるわけがない。落ち着け私……。

「……え⁉」

　先ほどまでピクリとも動かなかったこれまでが嘘のように、あっさりと引き上げられるウサちゃん。
　こ、この。裏切者ー!!

「な、ななな、なんで⁉　おかしいじゃない!!　私の時はぴくりとも動かなかったのよ⁉」
「あはは、運がよかったよ」

　運？
　それは遠回しに、私が不運だと馬鹿にしているの？
　ムカつく。やっぱりコイツ、嫌なやつ――

「はいどうぞ」

　――彼が、私にぬいぐるみを差し出した。
　え？　どうして？
　だって、あんたが取ったのに。

　私が受け取らずにいると、彼は目に見えてわたわたした。視線が落ち着かず、顔をあちこちに回している。

「……いいの？　私、あんたにひどいこと言ったし、あんたがとったぬいぐるみなのに……」
「それをいうなら、お金を出したのは紅映さんじゃんか。それに、オレのとこにいるより、紅映さんのもとにいた方が、この子もきっと幸せだと思うから」

　……こいつ、思ったより、嫌なやつじゃないかもしれない。

「あ……ありが、とう」

　優しいのに、不器用で、ちょっと抜けているところがあって。

（……あ、この人、お兄ちゃんと似ているんだ）

　そう、気づいてしまった。

「次、次のゲーム、行くわよ」

　私は、照れを隠すように彼を引っ張った。

＊

「色んな飲食店があるのね。ねえ、想矢はどれがいいと思う？」

　しばらくゲームセンターで遊んだ私たちは、昼食をとることにした。彼の好きな食べ物は何だろう。そう思って、訪ねてみた。

「ここのパンケーキ屋さんはどう？　フランス帰りの洋菓子職人さんが作ってるって話題になってたよ」

　彼が示したのは、くしくも私が気になっていたパンケーキ屋さんだった。
　同じものに興味を持っている。
　そう思うと、胸がほんわりと暖かくなった。

「……くわしいのね。想矢もパンケーキが好きなの？」
「オレっていうか、オレの知り合いにパンケーキ好きな子がいて、その子から教えてもらった感じ？」
「ふぅん。いいじゃん！　私もここ行ってみたかったんだよね！」

　そうして、向かったパンケーキ屋さん。
　想像の10倍ふわふわで、舌の上で溶けるようで、これだけでも今日ここに来てよかったと思えた。

　最初は、彼と一緒ってだけで嫌な気持ちだったのに。
　胸の中に、嫌なつっかえがあった。
　それを吐き出すように、言葉を選んだ。

「……最初はさ、お兄ちゃんが一緒に遊べないってなって、なんか、楽しみにしてたぶん、つらかったっていうかさ」
「うん。わかる気がする」
「それで、そのさ、想矢に、当たって、その、ごめん……ね？」

　私のわがままで、彼を傷つけた。
　ごめん、ごめんなさい。

「オレは、紅映さんに楽しいって思ってもらいたい。だから、そんな悲しそうな顔をしないでほしい」

　そんな私に、彼はそう語り掛けてくれた。

「紅映さんはどうなの？　オレと一緒に回って、楽しいって、思えてる？」

　思えてる。思えてるに決まっている。

「じゃあ、この話は終わり。お互い、変に気を使っててもつかれるだけでしょ？」
「……そう、だね。うん。そうだよね」
「よし。さて、午後はどこをまわ……」
「想矢？　どうしたの？」
「……いる」
「いる？　いるって何が？」
「……呪いが、近くにいる」

　急に、彼の表情が険しくなった。
　こんな一面もあるんだ、とか、やっぱりお兄ちゃんと似てるな、なんて思った時だった。

「きゃあっ⁉」
「紅映!!」
「やぁ……ひっぱっちゃ、らめぇっ」

　どこからともなく長い触手が現れて、私の手足を絡めとった。とっさに、彼に助けを求めた。

「行くぜ、フリカムイ。力を貸せよ」

　大きな翼を生やした彼は、まるでおとぎ話の天使さまのようだった。そんな姿まで、兄の姿を連想させる。

　呪いを空へ連れ去ると、どこからともなく取り出した剣で、目にもとまらぬ速さで呪いを切り裂いていく。
　あっという間に、彼は呪いを封印してしまった。
　まるで、お兄ちゃんみたいに。

「紅映さん、大丈夫だった？」
「う、うん……、それより、想矢って、本当にすごかったんだね」
「ふふん、まあね」

　言葉は尊大なのに、態度はどこか照れくさげだった。
　ああ、ズルいなぁ。

「……ちょっと、カッコよかった」

　思わず、ぽつりとつぶやいてしまった。
　彼が素っ頓狂な顔で「へ？」と呟く。

「に、二度は言わないんだからね!!」

　もう、彼に対する嫌悪はなくなっていた。
　残るはわずかに、恋慕の情。

（ああ、好きになるって、こういうことなんだ）

　たぶん、おそらく、きっと。
　この日私は、彼に恋をした。
