「ある少女が引っ越しの際、古くなったフランス人形を捨てていくんだ。人形の名前は『メリー』」

　誰にも内緒だよ。
　人差し指を口に当て、そんな決まり文句を頭において、オレは物語を紡いだ。

　オレがちなつにこの話をすることになった理由。
　それはおよそ15分前のことになる。

＊

「想矢ー？　いるー？」
「ちなつ？　どうしたの？」
「あー！　昨日どこ行ってたの⁉　せっかく会いに来たのにいないんだもん!!」
「そういうことってあるよね」
「むー!!　そういう時はごめんなさいでしょ!!」
「ごめんなさい」

　別に悪いことは何もしてない気がするけれど。
　昨日はちなつと会う約束なんてなかったし、今日も別に約束していたわけじゃない。

「で、何か用？」
「うん！　一緒にあそぼー!!」
「いいよ。ひとりかくれんぼにする？　ひとりこっくりさんにする？」
「なんで一人遊びばっかり例に挙げたの⁉」

　おっといかん。

「あはは、ごめん。最近怖い話ばっかり読んでたから、オカルトチックな遊びばっかり出てきちゃった」
「え、怖い話なの？　想矢、怖い話いけるクチ？」
「ははーん。ちなつは怖い話が苦手なんだな？」
「そ、そんなことないもん!!」

　嘘つけ。
　『ぱんどら☆ばーすと』内でもちなつの怪談耐性の低さは言及されてたぞ。

「な、何よその顔！　怖くないって言ってるでしょ！」
「えー？　本当にー？」
「ほ、本当よ!!」

＊

　そんな感じで怖い話をすることになった。
　ただし、かわいい話だけって条件で。

　かわいい女の子が出てくる怪談話ってむしろ怖くない？　さては怪談話を知らないな？

　そんなこんなで、オレが選んだのは『メリーさん』。

「その日の夜、少女のもとに1本の電話がかかってくるんだ。『あたし、メリーさん。今、ゴミ捨て場にいるの』ってね」
「ひっ」

　ちなつの瞳が揺れる。
　声が震える。

「少女は怖くなって電話を切った」
「よ、よかった。無事だったんだね」

　ほっと息をつくちなつ。
　オレは頷き、言葉を続ける。

「うん。――その日のうちはね」
「えっ⁉」
「次の日、また電話がかかってくるんだ。『私、メリーさん。今あなたの最寄り駅にいるの』ってね」

　ちなつが奥歯をカタカタと震わせる。

「少女はまた電話を切った。だけど電話は毎日かかってきた。『あなたのマンションの前にいるの』。『あなたのマンションの2階にいるの』。『あなたのマンションの3階にいるの』。少女たちが引っ越したのは401号室だった。そして次の日、また電話がかかってきたんだ」

　オレは指をあてた口の端を吊り上げて、瞳は遠くを見つめる感じでちなつに告げる。

「『私、メリーさん。今あなたの部屋の前にいるの』」
「やだ！　やだぁ!!」
「少女はいよいよ耐え切れなくなって、扉を開けたんだ。『いい加減イタズラはやめてくれ』って言うためにね」
「お、おお!!　そ、それで⁉」
「そこに、メリーさんの姿はなかった」

　ちなつがほっと息をつく。

「少女もちなつみたいに、ほっと息をついたんだ。そのとき、また電話がかかってきた」
「で、でも！　もうイタズラってわかってるんだよね！」
「うん。だから少女は電話に出たんだ。そしたら、またいつもの声でメリーさんが言うんだ。
『今、あなたの後ろにいるの』
振り返るとそこには！　少女が捨ててきた人形が!!」

　ちなつが大きな口を開けた。
　叫んでいるっぽいけど、声になっていない。
　人間、本当に怖いと声なんて出ないもんなんだな。

「こ、怖くなんて、ないんだからね!!」

　ちなつさんや。
　オレにぎゅっと抱き着いておりますがな。
　その強がりはちょっと無理がありますがな。

　涙目になりながらも、力強く目じりを上げて訴えかけてくる。まあ、ちょっとからかいすぎた自覚はある。いい加減引き際か。

「大丈夫だよ。ちなつには、オレがついてるだろ？」
「でも、昨日は、一緒にいてくれなかった……」
「まぁ、それを言われると弱いんだけどさ」

　神藤ではなく笹島として生きるちなつは、呪いと深くかかわらずに生きていくだろう。
　『ぱんどら☆ばーすと』内でも、一般人は呪いの存在を知らないって書いていたし、ちなつも最初オレに説明するとき、オレが呪いを信じない前提で話しかけてきた。
　それくらい、一般人にとって呪いは縁遠い。

　だから、ちなつがそこまで怖がる必要はないんだけど……。

「ちなつが危ないときはいつだって、どこにいたって、必ず駆けつけるよ。メリーさんだろうと渦人形だろうと、守ってみせるさ」
「本当？」
「本当さ」
「約束できる？」
「約束する」

　ちなつは口をきゅっと結んだ。
　それから、小指をたててオレ側に突き出した。

「じゃあ、指きりね。もし想矢が嘘をついたら、指を斬り落とすんだから」
「呪術的な指きり⁉」

　そういうのは平気なの？

「できないの？」
「やります」

　いいさ。
　何があっても守りぬくんだ。
　指を斬り落とすことになんて、なりやしないよ。
