　これは記憶の物語。
　ある女性が生きた証であり、その道程であり、そして、これから起こる未来の悲劇の物語。

　その女性は、母と二人、山奥で育った。

「ママ、あのね。ママに、大事な話があるの」

　女性の名は|天草椛《あまくさなぎ》。
　藍色のワンピースの上に白い服、腕にはアームレット、ひじから先にワンピースと同色の指ぬきアームカバー。
　羽織るファーコートは純白で、切れ長の瞳には深い漆黒が輝いている。

「あらあら、|椛《なぎ》ちゃん、どうしたの？」
「あのね、目、閉じてくれる？」
「うふふ、いいわよ」

　年のころは18ほど。
　程よく肉が付きながらも無駄のない、170センチほどの体躯。

　日本人として恵体である彼女だが、彼女の母はそれより大きかった。
　背伸びをして、その手を母の頭に伸ばす。

「も、もういいよ？」
「あら？　椛ちゃん。これってもしかして」
「うん……花冠……初めてだったし、ちょっとつたないところもあるけど」

　椛は人差し指と人差し指をくっつけて、視線をそらしてまごついた。
　口を開いたり、閉じたりして、言葉を選んでいる。

「あのね……いつも、ありがとう」
「椛ちゃん……」

　椛の母は、椛の頭に手をポンと乗せ、優しく頭を撫でた。

「んっ」

　椛が小さく声をこぼす。

「ママの方こそ、ありがとうね」
「……うんっ」

　母は、椛に向かって微笑みかけた。

　その優しい笑みを浮かべる彼女の頭部は。

　――カモシカの頭蓋骨でできていた。

＊

　『ぱんどら☆ばーすと』において、ひときわ異彩を放つヒロインがいる。

　姓は|天草《あまくさ》、名前は|椛《なぎ》。
　彼女は、『呪い』に育てられた女性だった。

　通常、『呪い』は人の子を育てない。
　『呪い』は害意であり、悪意であり、殺意である。
　人と見れば女子供の区別なく、襲い掛かるのが常である。

　だが、どういうわけか。
　彼女は呪いに育てられることになる。

　そうだな。
　まず、彼女の生まれについて述べようか。

「クズ男とクズ女が堕胎し損ねて生まれた子」

　これは、作中で彼女が自身を卑下するときに用いた言葉である。

　男はDV、女はネグレクト。
　彼女は物心がつく前に、愛を知る前に、|熊野古道《くまのこどう》に捨てられた。

　知らない山に、独りぼっち。
　寂しさ、飢え、渇き。
　散漫とする思考で歩く少女は、足を滑らせ、枯葉だらけの斜面を転がり落ちた。

　痛み。
　見れば腕に木の枝が突き刺さっている。
　足首がおかしな方向を向いている。

「あ……あ……っ！」

　声にならない声で、彼女は泣いていた。

　幼いながらに、彼女は感情を理解する。
　どす黒い気持ちの輪郭をとらえる。

　そして、それは。
　一つの呪いを生み出した。

「あらあら、どうしたの？」

　その呪いは、おおよそ人の形をしていた。
　だが、首から上がなかった。
　理由は単純明快だ。

　――両親に見捨てられたショックで、顔を思い出せなかったからだ。

　呪いは人のイメージから生まれる。
　だが、幼い彼女にあったのは、「こんなお母さんがいてくれたらよかったのにな」という漠然とした思いだけ。
　そしてそこに、具体的な顔はなく、結果として、『顔のない母親』という異形が産み落とされることになる。

　『顔のない母親』は、最初、椛を食べようとした。
　飢えから生まれた彼女もまた飢えていたからだ。

「マ、マ」

　だが、そんな気はすぐに消え失せた。
　異形に宿った、人情。

「……|椛《なぎ》、ちゃん」

　それを人は、母性と呼ぶ。

「わたしの、かわいい愛娘」

　『呪い』は少女から生まれ、
　少女は『顔のない母親』を生み落とした。

　かくして。
　一人の少女と一体の異形は、深い山奥で人知れず生きていくことになる。
