　熊野古道が重要文化財として認められた理由は、その石畳にある。
　伊勢神宮と熊野三山を結ぶ数百キロメートルにも及ぶ道のりを、まだスキルが一般的になっていなかった時代の人たちが整備したのだ。

　社会科の時間で習った時は特に気にも留めなかったが、いざ自分が歩くとなってみると、この山道にこれだけしっかりとした道ができているのは確かに驚きでしかない。

　――カラン。

　鈴の音がした。

　――コロン。

　また、鈴の音がした。
　もう一つ、もう一つ。
　音は少しずつこちらに近づいてくる。

　碧羽さんがハンドサインで静止を指示する。
　オレは息をひそめ、漆を塗りつけたように夜の闇が広がる熊野古道を凝視した。

　白い影が、そこにいた。

　一見すれば、それは白無垢の女性だった。
　緋色の和傘を肩にかけ、傘の柄に括りつけられた鈴をカランコロンと鳴らして歩く女性だった。
　ただ唯一の違和感さえ除けば。

（カモシカの頭蓋骨でできた頭！　じゃああれが）

　カモシカの頭蓋の眼球が埋まるべき空洞と、目が合った。
　カモシカの頭蓋がケタリと笑う。

「うふ、隠れているおつもりですか？　無駄ですよ。ここはわたしの庭ですもの」

　どっと威圧が増す。
　ぶわりと嫌な汗が噴き出して、心臓を握りつぶされるような錯覚がのしかかる。

（人語を介する呪い……！）

　うすうす予感はしていた。
　だが、楽観視している部分もあった。
　それほど強力な呪いはそう簡単に生まれない。
　だから今回も、きっと大丈夫だろうと。

　碧羽さんとアイコンタクトで会話する。
　究極的に、オレたちに取れる選択肢は二つに一つ。
　仕掛けるか、仕掛けないか。

　碧羽さんは小さく首を振りながら瞳を閉じた。
　それを見て、オレはゆっくりと瞬きをする。

「くす、恥ずかしがり屋さんなのですね。いいです。有り金を置いて山を下りなさい。そうすれば命までは奪いませんわ」

　……金？　命を奪わない？
　なんだこの呪い。
　わからない。
　呪いの本質から、どうにもかけ離れている気がする。

　違和感の輪郭を掴みかねていると、碧羽さんが木陰から身を乗り出し、呪いと対峙した。

「やあ。はじめまして。身を隠すような真似をしてすまなかったね。こちらとしては、君が僕に害なす可能性がある以上仕方のない行動だったと許してほしい」

　碧羽さんは、しれっと『僕』と口にした。
　この場には自分しかいないともとれる言い分だ。
　もし相手がオレの存在に気づいていなければアドバンテージをとれるし、気づいていたとしても碧羽さんが碧羽さん自身の身を案じていることに変わりはない。

　呪いの方は、オレに気づいているのやらいないのやら。直立ながらゆらゆらとした印象を受けるたたずまいで立ち尽くしている。
　なんとなく、見透かされている気がしてならない。

「それで、確認なんだけど、金さえ置いていけば見逃してくれるっていうのは本当かい？」
「ええ」
「金にがめつい呪いは初めて見たね。金なんて集めてどうするつもりだい」
「くす、別に、お金がなければ内でいいのよ？　その時は、殺して、欲しいものを手に入れるだけだもの。お金はあくまで取引を円滑に済ませるための手段よ」
「……本当に、君の目的は何だい」

　碧羽さんが目を細めて問いかける。

「うふ、わたしの願いはただ一つよ。わたしの大事な大事な愛娘が、何不自由なく生きていけること」
「愛娘……？　呪いが子を産むのか？」
「くす、違うわ。わたしがあの子を産んだんじゃない。あの子が|母親《わたし》を産み落としたのよ」
「どういう……っ、そうか。そういうことか」

　碧羽さんが、息をのむのが分かった。
　闇色の山中。視覚は役に立たない。
　だが、声の震えから、碧羽さんの不安がズキズキとオレに伝播してくるようだった。

「ずっと、『カモシカの呪い』かと思っていた。でも、違ったんだね」

　一息ののちに、碧羽さんが言う。

「君は、『母親の呪い』だ」

　母親の、呪い？

　呪いは人の記憶から実体を得て、現世に顕現する。
　まさか、元となった記憶が母親なのか？
　それなら、どうして頭部がカモシカなんだ？
　わからない。何がどうなって……。

「……あなた、どうしてわたしが呪いだって知っているの？」

　冷たい声が、腹に響いた。
　周囲の重力が何倍にも膨れ上がったように錯覚する。
　……これは、威圧だ。

「……あなた、柩使いね。くす、やめたわ。見逃してあげるつもりだったけど、柩使いとなれば話は別」

　呪いは、傘をばっと空へと放り投げた。
　そう思うと、次の瞬間には傘がばらばらとちりになって大気に霧散して、それからまた、集約して別のオブジェクトが生成される。

　長い柄。
　先端に取り付けられた鋭利な刃。
　槍よりも女性の筋肉に向いた長物の武器。
　……薙刀だ。
　深紅に燃え上がる薙刀が、いつの間にかその手に握られている。

「あの子とわたしを引きはがそうとするやつは、みんな殺してやる」
