　話は平行線をたどった。
　結局のところ、|椛《なぎ》ちゃんの意思を確認しなければ、結論なんてたどり着けない。

　少女が目覚めたのは、朝日が昇り、熊野古道に木漏れ日が差し込むころだった。

「ママ？」
「おはよう、|椛《なぎ》ちゃん」
「ママ……！　ママ……！　よかった！」

　カモシカの頭を乗せた女性の呪いに、少女はぐりぐりと頭を押し付ける。
　呪いは、そんな少女の頭を優しくなでた。
　少女は何度も何度も「よかった、よかった」と繰り返し、呪いは少女を優しく抱きしめていた。

「|椛《なぎ》ちゃん。あのね、大事なお話があるの。聞いてくれる？」
「……うん」

　少女はさんざん喚いた。
　少しして、落ち着いてから、呪いが優しい口調で問いかける。

「あのね、|椛《なぎ》ちゃん。椛ちゃんに、お友達ができるかもしれないの」
「おともだち？」
「そうよ。一緒に泣いて、一緒に笑って、一緒に大切な時間を過ごす人よ」
「ママも、おともだち！」

　無邪気に返す少女に、呪いの手が止まる。
　凝り固まった頭蓋骨に表情なんて見えないはずなのに、眉どころか毛の一本すらないはずなのに、呪いが困った顔をしているような気がした。

「そうね。わたしと|椛《なぎ》ちゃんはお友達ね。でも、わたしは椛ちゃんに、もっといろんな|人《・》と友達になってほしいの」
「どうして？　私はママさえいてくれれば――」
「|椛《なぎ》ちゃんが人間で、わたしが呪いだからよ」

　少女が、頭を呪いから離す。
　ふるふると、無言でひたすら首を振る。

「大丈夫。|椛《なぎ》ちゃんを一人になんてしない。あのね？　このちいさな|柩《はこ》の中から、わたしはずっと椛ちゃんを見守るから」
「やだ！　やだよ！　そんなの！」

　……空気が、青い。
　別れ話の匂いがする。

　子供は存外にも、感性豊かだ。
　ただ、うまくアウトプットする方法を知らないだけ。

「違うもん!!　私がママのそばにいたいんだもん!!　ママがそばにいてくれるだけじゃダメなんだもん!!」

　だから、思い通りにならないことは、駄々をこねるしかできないんだ。

「どうしてどうしてどうしてっ!!　どうして！　みんな私を置いてどこかに行っちゃおうとするの!!　独りぼっちは嫌だよ!!　さみしいのは嫌だよ!!　こんな、こんな世界っ」

　オレはそのことに、もっと早く気付くべきだったんだ。

「――なくなっちゃえばいい!!」
「っ!?」

　少女が慟哭をあげると、空気がひどくきしんだ。
　大気が質量を思い出したかのように、重く、重くオレたちにのしかかる。

　心臓が押しつぶされるようだ。
　呼気が乱れる。
　このどす黒い瘴気の正体を、オレは知っている。

「あっ、あがっ!?　|椛《なぎ》ちゃ、ぐぅっ!!
　ああぁぁぁあぁぁぁぁ!!」

　漆黒の靄の名は『呪い』。
　生物の悪感情から生まれ、人の記憶から実体を得て、人に害なす概念。

　噴き出した純黒の憎悪に、『顔のない母親の呪い』が呼応する。

「ああぁぁぁあぁぁぁぁ!!」

　弾指の間に、呪いは薙刀を構えていた。
　天高く振り上げられた鈍色の刃が、空間を引き裂いて迫りくる。

「っ、碧羽さんっ!!」

　【時空魔法】で空間をゆがめて、真空波の進行方向を書き換える。
　オレと碧羽さんをよけるように地面に亀裂が走る。

「想矢くん！　すまない、助かった」
「いえ！　それより今は!!」

　前方を見る。
　そこに、黒い女がいた。

　頭部にカモシカの頭蓋骨を据えて、白無垢だった装束を闇色に塗り替え、紫黒の瞳を揺らす、吐き気を催す邪悪がたっていた。

「……僕たちは、おおきな間違いに気づかなかったみたいだ」

　そうだ。
　オレたちは、少女が『呪い』に依存していると考えていた。
　それ自体は間違いじゃない。
　だが、的確な表現でもない。

　オレと碧羽さんは、同じ結論にたどり着いていた。

「少女が一方的に『呪い』に依存していたんじゃない。『呪い』もまた、少女に依存していたんだ」
「彼女の心が負の方向に振れたことで、『呪い』もまた、本来あるべき性質を取り戻しつつある!!」

　『呪い』が本来持つべき性質。
　それは、人を滅ぼさんとする抗いようのない欲求。

「想矢くん」

　碧羽さんが、重い口を開く。

「僕は、『呪い』を封伐する」

　同じ結論に至ったオレと碧羽さん。
　オレたちが出した答えは、別々だった。
