　結局オレは、青龍というやつに続いてその場を後にした。
　下手に刺激しない方がいいと思ったからだ。
　今は友好的に見えるけれど、オレの本能的な部分は警戒を強めろとオレに指示を出している。

（物々しい雰囲気。
　だけど、呪いじゃない、のか？）

　相手の正体がつかめない。

　直感は呪いだと告げているが、理性的な部分が否定している。
　なぜか？
　答えは簡単だ。

（呪いは下級のものからうえはバーストまで、共通して黒い）

　もちろん、上位になればなるほど彩も増えたりするが、黒を基調にしたデザインであることに変わりはない。

（だけど、こいつは青い。風格こそ呪いのそれと似通ってるけど、風貌は）

　計り知れない。
　だから今は虎視眈々と様子をうかがうのみだ。

　おかげ横丁にいたら、そこにいる人たちまで危険に晒しかねない。その点、オレ一人ならやりようはいかようにもある。

「なあ、どこまで行くつもりだ？」
「……そうだね。そろそろいいかな」

　周囲に人の気配はない。
　気づけば無人の場所についていた。

「単刀直入に言いましょう。|楪灰《ゆずりは》|想矢《そうや》様」

　そういえば、結局、こいつがどうして俺の名前をしてるのか聞いてない。

「わたくしたちの、仲間になりませんか？」
「……は？」

　仲間？　仲間、だと？

「くす、そう警戒なさらないでくださいませ。せっかくの整った顔立ちが台無しですわ」
「……ほっておけ」
「くす、つれないお方ですね」

　青龍はからからと笑った。
　いや、笑みを張り付けたというべきか。
　笑ってはいるけれど、そこに喜びや楽しみの感情は読み取れない。
　上っ面の笑顔。

「そもそも、あんた何者だよ」
「くす、わたくしのことはどうぞ青龍とお呼びくださいませ」
「……青龍さんは何者？」

　彼女には、有無を言わせぬ気迫があった。
　一つ歯噛みして、改めて問いかける。

「何者か。それは難しい問いでございます。楪灰想矢様は、ご自身が何者かを言葉にできますか？」
「ザ・モブキャラ」
「御冗談を」

　……ふむ。
　オレの同類というわけではなさそうだ。

「そうですね、わたくしを言葉にするのなら」

　言葉を吟味するように間をおいて、青龍は口を開いた。

「呪いを超越した存在、とでも申しましょうか」

　その言葉に、ピンとくるものがあった。
　半面、論理的な思考はあり得ないとそれを否定している。

「……まさか、『凱旋門』の人間か？」

　あり得ない。
　あり得るはずがない。

　『凱旋門』の「『呪い』に適合する」という指針は、土蜘蛛に操られたメアリが画策した故のものだ。
　だが、この時間軸において、|牌羽《はいはね》メアリは土蜘蛛の呪縛から解き放たれたいる。

　『凱旋門』が、『呪い』を超越しようとする理由がないのだ。

「くす、そんなちんけな組織ではございませんわ」
「なんだと」

　『凱旋門』は、呪いに関係する組織の中でもっとも規模の大きな組織だ。それをちんけと称する？

（……オレの知らない、組織？）

　オレもまだ『ぱんどら☆ばーすと』をやりこみつくしたわけじゃない。
　だからそういう組織があってもおかしくはない。
　だけど、少なくともこれまではそんなの出てこなかった。

「少し、話をしましょうか。『呪い』や|超常の柩《パンドラ》についてはご存じですね？」
「ああ」

　『呪い』は生物の悪感情から生まれる害意で、|超常の柩《パンドラ》は人が『呪い』と戦うためのツールだ。
　そう答えれば、青龍は満足そうにうなずいた。

「では、こう考えたことはございますか？
　――もし『呪い』が、|超常の柩《パンドラ》をつかったら？」
「……は？」

　背筋に、嫌な寒気が走った。
　待て、なんだそれは。

「まさか、お前」

　冗談だろう？
　そんな、そんなことがあり得るっていうのか？

「くす、ご想像の通りでございますわ。わたくしは『呪い』であり、同時に柩使いでもあるのです。ゆえに、『呪い』を超越したものなのです」

　……|超常の柩《パンドラ》は、人類が『呪い』と戦うための唯一の手段だ。
　理由は、『呪い』に対して人があまりにも脆弱すぎるから。

　だとするならば。

「改めて伺いましょう」

　青龍が言う。青龍が言う。

「楪灰想矢様。わたくしたちの仲間になりませんか？」

　|超常の柩《パンドラ》を手にした『呪い』を相手に、人はどう立ち向かえばいい。
