　雨が降る伊勢の街並みを、忘我のままに歩き続けた。
　体を打つ雫が体温を奪っていく。
　芯から冷えていく。

　伊勢市駅に着くと、そこに|紅映《くれは》がいた。
　駅のホームで、閉じた傘を手に持って、ぼんやりと雨を眺めていた。

　声をかけようとして、言葉を飲み込み、物陰に身を隠した。自身の手を見る。呪われたように真っ黒な毛が、ひじから先を覆っている。

　――バケモノ。

　たった四文字の言葉が、こんなに鋭いなんて知らなかった。思い返すたびに心臓にきりきりとした痛みが走り、胸が張り裂けるように苦しくなる。

「あれ？　想矢？　傘もささずにどうしたの？　風邪ひいちゃうよ？」

　いつのまにか、傘を差した紅映が目の前にいた。

「紅映っ！　ちがう、違うんだ！」
「違う？　何が？」

　紅映が、オレの方に傘を寄せた。
　その手が、不意に止まる。

「……何よ、その腕」

　紅映が、がちがちと歯を鳴らした。
　差し出された傘が、ひっこめられる。

「ちがう！　違うんだ！　誤解だ!!」
「何が違うのよ！」
「っ」

　二つの目が、オレを見ていた。
　不安、恐怖、嫌悪、猜疑。
　いろいろな感情がないまぜになったその瞳は、バケモノを前にした動物のそれだった。

「ちがう、オレは……」

　なんで、どうして。
　誰も、わかってくれないんだ。

「見つけたぞバケモノ!!」
「お兄ちゃん!!」
「紅映、無事か？」

　また、碧羽さんがオレの前に現れる。

「今度こそ封伐してやる」

　違う。違うんだ。

「なんで、なんでわかってくんないんだよ!!」
「また逃げる気か！　そう何度も逃げ切れると思うなよ!!」

　雨の中、決死の鬼ごっこが幕をあげる。
　打ち付けるしぶきをかき分けて、どこともわからないどこかに向けて走り出す。

（オレは、誰かを傷つけるつもりなんてないんだ。
　どうして誰も、わかってくれないんだ）
『うふふ、関係ありませんもの。そんなの』

　どこからともなく、声が聞こえた。
　誰の声？　聞き覚えはある。
　だけど思い出せない。

『|楪灰《ゆずりは》|想矢《そうや》。わたくしの声は、あなたの心の声です』
（……オレの、心の声？）
『ええ。わたくしはあなたで、あなたはわたくし。わたくしだけが、あなたを理解してあげられる。そう、あなたが心を許せるのは、唯一無二の理解者であるわたくしだけ』

　気づけば世界は時を止めていて、オレは背後から誰かに抱きしめられていた。
　雨の匂いを、花の香りが打ち消していく。
　この香りは、確か、エピメディウム。

『怖かったわね。でももう大丈夫よ。わたくしはあなたを一人になんてしない。たとえ世界のすべてがあなたの敵になっても、わたくしだけはあなたのそばにいてあげられる』

　ひどく甘い言葉だった。
　脳がどろりと溶けるようだ。

　深く考えるのが、億劫になる。
　ただただ、この言葉が耳に心地いい。
　抗う気力も、生まれてこない。
　言われるがままを真実だと考えられれば、どれだけ楽になれるだろうか。

『あなたは偶然にも力を得た。それは、人が『呪い』を倒し、『呪い』が人を殺すことで保たれてきた均衡を、たった一人で崩壊させる強大な力』

　ぼんやりと、記憶の靄が晴れていく。

　そうだ。
　オレは、【アドミニストレータ】というスキルを手に入れて、それから、|超常の柩《パンドラ》というオーパーツを手に『呪い』と戦ってきたんだ。

（どうして、忘れていたんだっけ）
『くす、大事なのはそこではありませんわ。どうして戦うのかです』

　……そうだろうか。
　そうかもしれない。
　多分そうなんだろう。

『あなたがどれだけ身を粉にして戦って、人々を呪いの恐怖から守っても、平和になった世界において強大な力は畏怖の対象でしかない。誰もあなたを受け入れない』
（誰かを守るために、戦ってもなのか？）
『くす、誰があなたの言葉に耳を傾けるのです？　あなたを殺そうとした碧羽という青年ですか？　あなたから距離をおこうとした紅映という少女ですか？』
（それ、は……）
『言葉の通じない相手との交渉なんて、ただ無益なだけです』

　女性の手が、オレの頬を撫でていく。
　優しく顔を回されて、後ろを向かされる。
　目と鼻の先に、青い女性の顔があった。
　彼女はオレの唇に、彼女の唇を重ねた。

『わたくしなら、あなたのすべてを受け入れてあげられます。ですから、ね？』

　……オレはこの時、悪魔のささやきを聞いた。

『楪灰様も、わたくしを受け入れてくださいませ』

　初めて耳にするそれは、どうしようもなく甘美だった。
