　五歳になった。

　いまは王都近郊で暮らしている。

　そうそう、生まれたときのあばら家は、邪悪な魔法使いから逃れるための隠れ家だったらしい。
　その邪悪な魔法使いを倒した俺は、いわば魔法界の英雄。
　エースの名を世界にとどろかせ――ることはなく、両親とともに、雑貨屋を営んでいる。

《納得いきません。邪悪な魔法使いを倒したのは間違いなくマスターの手柄ですよ》
（まあまあ。五年も昔のことを掘り返すなって）
《でも》

　生後間もなくの赤子が、邪悪な魔法使いを倒した、という記録は非公式にしか存在しない。
　魔法関係の省庁のお偉いさんが秘匿することを決定してくれたからだ、少なくとも、俺が自分の意志で、自分の道を決められるくらい成長するまでは。

　実際、その判断は正しいと思う。

（俺は転生者だからいいけど、普通の子が、物心ついたときから「英雄」、「救世主」と称賛されてみろ）
《クソガキに成長する未来しか視えませんね》
（だろ？）

　雑貨屋は小さく、自転車操業だ。
　休む間もなく働いてようやく黒字という大忙しな日々だけど、毎日一緒に食事を取れて、くだらないことで話に花を咲かせられる。
　アイは不満そうだったが、俺は満足している。

（唯一不満があるとすれば……）

　むむむと口をとがらせていると、裏口が開き、一人の女性がやってきた。

　その女性はプラチナブロンドの長い髪をしていた。
　服装はいわゆるメイド服で、その職業もやはりメイドだ。
　だが、最も彼女を象徴するパーツと言えば、やはりその長くとがった耳だろう。

「エース様、鍛錬の時間です」

　彼女はハーティア。エルフだ。
　王都に越して間もないころに拾われ、以後、住み込みメイドとしてうちに仕えている。

　掃除も洗濯も料理も一流。
　正直、こんな平凡な家庭にはもったいないくらいだ。

　だから、俺は彼女が苦手だ。

「ぁぐっ」
「回避が遅れましたね、エース様。防御呪文で受けようなどと横着するからそうなるのです」
「簡単に、言うけどさ……！」
「簡単です。理解できるまで何度でも学ばせてあげます、よ！」

　とまあ、このように、彼女は教育方面に関しても熱心なのだ。
　徹底した完璧主義が玉に瑕ってやつ。
　主義って名乗ってる時点で完璧じゃないのは自明だしね。

（くっそー、ハーティアめ。いっつも俺をぼこぼこにしやがって）
《マスターが鍛錬で手を抜いているせいでは？　本気を出せば防げる攻撃もわざと受けていますよね？》

　そりゃまあ、もとキャリア組の刑事だしな。
　俺は平々凡々でいられればそれでいいんだ。
　卓越した戦闘スキルとか別に求めてないの。

（いいんだよ。どれだけ鍛錬させても成長しなかったら、そのうち教えるだけ無駄だと思ってやめるだろうさ）
《もったいないですよ！　彼女はエルフ。魔法や弓術に長けています！　彼女からまじめに指導を受ければ、きっとマスターも高名な術師に》
（興味ゼロー）
《ゼロなのは名声欲です！　『|大賢者《わたし》』という|者《スキル》がありながらなんという体たらく！》

　アイが《ああ、嘆かわしや。よよよ》と文字を綴る。
　俺には俺の人生設計ってのがあるの。
　突出した才能なんて何もない、ごく平凡な雑貨屋の息子として生きていく。
　これは絶対に譲れないラインだ。泣いてる擬声語使ったって無駄だからな。

「エース様、集中力が乱れております」
「そりゃ、そう、だろ。ハーティアの特訓は、５歳児には、負荷がきつすぎるんだよ！」
「そうですか。では、今日はここまでにしましょうか」
「え！　本当！」
「まだまだ元気そうですね」

　ぐ、こいつ……！

　鍛錬を称した何かは、その後もみっちり続いた。
　乳酸菌で筋肉がパンパンになるまでだ。

「ふむ、さすがにこれ以上は指一本動かせそうにありませんね」
「お、終わった……」
「いえ、まだです。エース様は先ほど、余力があるにもかかわらず限界だと嘘をつきましたね？」

　げっ！　まだ続くのか？

「自分で限界を決めては成長が止まってしまいます」

　言ってることは、わかるけどさ。

「ちょうど明日、あなたの両親が隣町まで訪問販売に向かいます。その商品リストに、魔術教本を一冊追加しましょう」
「え、でもあれは家に一冊しかない高価な本で」

　しかも俺が５歳の誕生日にもらった原本だ。

「はい。ですので、明朝までに写本を終えてください。原本が売られたくなければ、ですが」
「鬼！　悪魔！　ハーティア！」
「おや、まだ元気そうですね」
「写本してきます！」

　これ以上の鍛錬なんてやってられるか！
　オーバーワークで体壊すっての！

　慌てて俺は、自室にこもった。
　
（くっそー、ハーティアめ！　そんなに俺が憎いかよ！）
《憎い、とはどういうことですか？》

　なんだ、アイ、気づいてなかったのか？

（ハーティアは嫉妬してんだよ。父さんと母さんの間に生まれたのが自分だったら、ってな）
《それは、どうでしょう。エルフは長命種です。そのような子どもっぽいことを考えるとは思えませんが》

　わかってない。わかってないな、アイよ。

（いいや、あれは嫉妬だね。でなきゃ、俺をここまで執拗にいじめる理由がない）
《あれは愛情表現の一種ですよ。彼女は少し、不器用なだけです》

　愛情表現？　ハッ、冗談はよせよ。

　魔術教本はＡ５判５３６ページ。
　一晩で写本なんてできるわけがない。
　無理だとわかって嫌がらせしてるんだよ。

（とにかく、アイ！　こうなった以上お前頼みだ！）
《いま、マスターがわたしを頼みの綱と！》

　この魔術教本は面白い。手放したくない。

（手段は問わない。どうにかして副本を作成できないか？）
《もちろんですとも！　大船に乗ったつもりで任せてください！》

　光る文字の羅列が、胸を張っているように思えた。

《|筆記せよ《オラクルム》》

　胸の内でアイがそう記述したかと思うと、机に置いていた本と紙とペンがひとりでに動き始めた。
　まるでポルターガイスト現象だ。

　原本が開いたページと全く同じ内容を、ペン先が、別の紙へと書き記していく。

（すっげ！）
《すごいですよね！　最高ですよね！　わたし天才ですよね！》

　これなら明日の朝には全編書き終わるんじゃないか？
