　寝て起きたら、魔術教本の写本は完成していた。
　アイ、お前ってば最高だな！
　あとはこの写本をハーティアに渡せばミッションコンプリートだぜ！

「エース様、正直言って、私は失望いたしました」

　意気揚々と魔術教本を手渡した俺に、ハーティアはひどく落胆した様子で告げた。

「私が出した課題をお忘れですか」

　ハーティアはエルフだ。
　それも容姿端麗で、顔が整ってる美人タイプだ。
　つまり何が言いたいかと言うと、彼女は起こると人一倍、怖い。

「だ、だから、原本を売りに出されないように写本を」
「魔術教本を商品リストに加えるという話、あれは嘘です」
「は？」

　こいつ、この期に及んで何を言う気だ。

「この分厚い本を一晩で書き写せるなど、はなから期待しておりません」
「だったら、なんで」
「エース様のためです」

　何でもないことのように、淡々と、冷徹に、ハーティアは言葉を紡ぐ。

「私がエース様に課したのは、自分で限界を決めないこと。睡魔に襲われる中でも魔術教本を書き写す忍耐力を鍛えることこそ、この課題の本質でした」

　ハーティアは、完璧主義だ。
　彼女はいつも正しい。
　正しくあることを、美徳だと思っている。

「エース様、私はエース様の能力が平凡であることを責めているのではありません。課題に向き合う精神性を説いているのです」

　でも、それって本当に、悪いことなのかよ。
　わざわざ自分から苦労しに行かないと他者から責められるほど、生きるってのは不自由じゃないとダメなのか？

「どのような小細工を弄したのかは存じませんが、これでは課題をこなせなかったも同然です。罰として――」
「俺の何が、気に食わないんだよ！」

　口をついて出たのは、想像よりもずっと汚い罵声だった。
　ドロドロに溶けた熱い鉛のような何かが、胸の奥底でふつふつと湧き上がっていた。

　ダメだ、と。大人げないと、頭のどこかでは理解しているけれど、不条理、理不尽、不合理、不当、溜まった鬱憤がどうにも納まる鞘を知らない。

「向上心がないやつは生きていちゃダメなのか？　ありのままでありたいと願うのはそんなに悪いことなのか！　どうして、お前にそんなことを言われなきゃいけないんだよッ！」

　胸の奥がズキリと痛んだ。

「本当の家族でもないくせにッ！」

　口にしてから、ハッとした。
　俺はいま、なんて言った？

「あ、違、違くて、ハーティア、いまのは、その」

　目の前の女性は驚愕と、絶望と、悔恨と、無力感をない交ぜにしたような表情をしていた。
　彼女にそんな表情をさせたのは誰だ。

　違う、違うんだ。
　俺は、そんなことを言うつもりじゃなかったんだ。

　謝れ、謝るんだ。
　悪いことをしたら謝るのは、当然だろ。
　前世と合わせて、何年生きてるんだ。
　子どもみたいな駄々ばっかりこねてないで、さ。

（――本当に？）

　声が、聞こえた。誰の声だ。俺の声だ。
　より正確に言うなら、前世の俺の声。
　成功にとらわれて、成果を出さなければ人生なんて無価値だと信じていたころの、俺の声だ。

（謝るのは自分の非を認めることだ。悪いことをしたと認めた俺を、あいつは本当に許してくれるかな？）

　違う、ハーティアは、そんなやつじゃない。
　謝れば、絶対水に流してくれる。
　だから――。

　ハーティアが、感情の抜け落ちた表情で、俺を見ている気がした。

「う、うわああぁぁぁぁぁぁっ！」

　逃げた。逃げたんだ、俺は。
　裏手の扉を押し開けて、無我夢中で、我武者羅に、走り続けた。
　どこをどう走ったかなんて覚えていない。
　気づけば見知らぬ場所までやってきていた。

（何やってんだよ、俺）

　前世と合わせて三十年以上生きてるのに、ごめんなさいの一つも、俺は言えないのか？

（そういえば、いつだっけ、最後に、謝ったのって）

　思い返せば、前世では、周りの人間は全員敵だと思っていた。
　味方なんていなかった。

　非を認めれば、隙を作ることになる。
　敵に攻め込む弱点を晒すことになる。
　そう考えていたから、ずっと、誰かに非を詫びた記憶が、もう、ずっとない。

（ダメだな、俺は）
《そうですね》
（そこは『そんなことないよ』って励ませよ）
《擁護しようもないくらいみっともなかったじゃないですか》

　ぐっ、いや、まあ、その通りなんだけど。

　……いや、そうだな。本当に、アイの言う通りだ。
　だせえな、俺。

　下唇が、きゅっと締まった。
　嫌な味のする唾液が、口内に広がる。

　生まれ変わって、何もかもがうまくいく気がした。
　でもこんなんじゃ、俺は前世と何も変わらない。
　いつかまた、同じことを繰り返す。
　また、同じ、孤独を。

《大丈夫ですよ、マスター》

　不意に、胸が温かくなった。

《謝るのを苦しい、と思えるのは、マスターが相手の気持ちを慮り、相手の心傷を自分ごとのように共感できる人間らしさを持っているからです》

　アイは語る。
　それは決して、恥ずべき弱さではないのだと。

《大丈夫です。望むならマスターは、どんな自分にだって変身できますよ》
（無責任なこと、言うなよ）
《無責任なんかじゃありませんよ》

　アイは語る。
　胸を張って、自信をもって、太鼓判を押して。

《『|大賢者《わたし》』が、保証します》

　……んだよ、それ。

「はあ」
《なんでため息ですか！》
「自分の胸に、聞いてみろよ」

　アイがわーわー騒いでいる。うるせえ。いま俺が、深慮に浸っているところなんだよ。静かにしていろ。

「帰ろう」

　俺の居場所に。

「帰って、謝るんだ」

　彼女の居場所も、変わらずあそこにあるのだと、きちんと伝えよう。

「今度こそ、望んだ未来を掴むために」

　　◇　　◇　　◇

　俺はまるで覚えていなかった道中だけど、アイがきちんと覚えていてくれていた。
　さすが『|大賢者《アークインテリジェンス》』だ、なんともないぜ。

　裏手の前に立つと、足が固まった。
　なんだか家の内側から、まがまがしい気配を感じるような気がする。

《どうしました、怖気づきました？》

　うるせえ、精神統一してただけだ。

（行くぞ）

　呼吸は一度。二度目を行えば、迷いが生じるからだ。

　意を決し、そっと扉に手を触れた。
　指一本分くらいの隙間を開ければ、鼻腔をくすぐる懐かしい匂い。

　それに混じって、異臭が漂っている。

《マスター！　これは、血の匂いです！》
（血⁉　それって、どういう）
《静かに、声を出さないでください。まだ、すぐそこにいます》

　固唾を吞んだ。アイの指示に従って、息を殺し、そっと、店内の様子を探ってみる。

「ぐ……やめなさい。この雑貨屋にある棚、商品、金銭に至るまで、ポット家の、所有物です」
「ついさっきまではな。そしていまこの瞬間からは、この俺様のものだ」

　鼻を刺す血臭い匂いの正体が判明した。
　ハーティアだ。
　彼女の陶器のような滑らかな肌に、夥しいほどの刀傷が刻まれている。

「大人しく寝てな、ババァ」

　ほんの少し開けて、帰ってきたばかりの我が家。
　そこに、強盗がいた。
