　ハーティアが流した血の匂いに顔をしかめながら、店内のとある一点を探り見る。
　今日の訪問販売用にまとめておいた、商品を乗せた台車だ。

（台車がない、ってことは父さんと母さんは隣町へ行っているのか）

　俺と、ハーティアだけだ。
　あの強盗から、この雑貨屋を守れるのは。

　けど、ハーティアが鍛錬と称するオーバーワークに付き合わされてきたからわかることがある。
　彼女は強い。
　魔法の腕は随一だ。
　伊達にエルフを長くやっていない。

　そのハーティアが、あの有様だ。
　相手は強盗だが、実力は格上。

　アイなら勝てるかもしれない。
　けど、その勝ち方は容赦ない完封勝利だ。
　そうなると、いままでハーティアがどれだけ熱心に鍛錬の重要性を説いていても、手を抜いていたことがばれてしまう。
　突出した才能が露呈して、平々凡々な暮らしがなくなってしまう。

　ここは、様子を見るべきだ、そのはずだ。

　強盗だって、ハーティアを殺す気ならとっくに殺しているはずだろ？
　そうしないのは、殺す気がないからだ。

　家財を盗まれるのは、つらいことだけど、やり直しは効く。
　そうだよ。
　ここで無意味に実力を晒すより、そっちの方がよっぽど――。

「その手をどけなさい、不届き物」
「あん？」

　店内を物色し始めた強盗に対し、ハーティアが鋭い声で忠告を発した。

「この家の物は、ポット家の物です。あなたのような、下賤なものが触れていいものではございません」

　なんで、なんでそんなことするんだよ。
　おとなしくしておけば過ぎた嵐じゃないか。
　どうしてわざわざ、相手の癇に障る様な事を言って刺激するんだ。
　このままだと、本当に、殺されるぞ。

「しつこいな。死にたがりか？」

　男は言った。そうだ、おかしいと思っていたんだ。
　ハーティアは魔法の才能に突出したエルフだ。
　それなのに、どうして魔法を使わないんだ？

（アイ、もしかして）
《はい。ハーティアに術式阻害の魔法が掛けられています。そのトリガーは、おそらく強盗が握るあのナイフ》

　アイは俺にナイフを注視するように告げた。
　だから気づけたのだが、強盗が握っているナイフの刀身には、不思議な紋章が刻まれている。
　ハーティアが魔法を使えない理由は、ナイフの形をした魔道具が原因らしい。

《おそらく、普通の客として入店後、隙を見て不意の一撃を当てたのでしょう。かなり強力な魔道具です。かすりでもすれば》
（魔法が使えない状態になる）

　アイはその通りですと答えた。

「たとえ魔法が使えなくても、私は、ポット家の帰る場所を守ります。それが私の、使命なので」

　ハーティアはナイフを握っていた。

「理解できんな。お前、ただの雇われの身だろう？　どうして、他人事に命を賭けられる」

　ハーティアは涙袋を腫らしていた。

「ご子息にも、言われました。『本当の家族でもないくせに』、と」
「ほら見たことか。所詮、お前が命がけで守ろうとしても、相手にとってお前は有象無象の塵芥と違いが無いんだよ！」
「確かに、ポット家にとっては、私は偽りの家族かもしれない。それでも」

　ハーティアは涙をこらえていた。

「それでも、私にとっては、初めて手にした、本当の家族だったんです」

　だから、と彼女は続ける。
　肘で涙をぬぐい去り、果敢に立ち向かおうとする。

（何やってるんだよ、俺は）

　どくん、どくんと心臓がうるさい。
　まるで耳の奥から鼓動が響いているようだ。

　実力を隠していたことがばれる？
　それがどうしたって言うんだよ！

　ハーティアは、俺たちの思い出の場所を守るために、命を賭けてまで戦ってくれてるんだぞ？
　それなのに、俺は、血のつながった家族じゃないから、なんて理由で見捨てる気か！

（アイ、聞きたいことがある）
《みなまでおっしゃらずとも結構です。覚悟は、決まりましたか？》
（ああ）

　俺の意思決定一つで、ハーティアを助けられるなら。



《|開け《リベルタ》！》

　アイが叫ぶ。
　呪文の発動対象は、雑貨屋の表の出入口。
　銃声のような音を立てて、扉が勢いよく開け放たれる。

「チィッ！　もう帰ってきやがったか！」

　強盗が振り返り、ナイフを構える。だが。

「なっ」

　そこには誰もいない。いるはずもない。
　強盗は、扉を開いたのを俺の両親だと思ったらしいが、開けたのはアイだ。

　いると思った人物がおらず、強盗の行動が一瞬だけ硬直した。

《マスター！　いまです！》

　わかってるよ！
　ここまでおぜん立てしてもらったんだ。
　きっちり、決めてやるよ。

　それは、生後間もなくに聞いた呪文。
　それは、その凶悪さから禁術指定されている呪文。
　それは、回避不能にして防御不能を誇る呪文。

　その呪文名――

「|即死せよ《テネブラエ》」

　相手の命を奪う光は、強盗の背中を間違いなく捕まえた。
　間違いなく仕留めたという確信。
　それをすり抜けて――
「こいつは驚いた。まだ幼いガキが禁術指定の呪文を使うとはなァ」
　振り返った強盗が、不敵に笑う。

（なっ、効いていない⁉　魔法が不完全だったのか⁉）
《いえ。マスターの魔法は完璧でした。あの男、生きながらえたのはもっと別の理由》

　強盗の腹部を見れば、ナイフが左の二の腕に突き刺さっている。

「いけません！　エース様！　その男が持つナイフは別名『因果律ソーサー』！」

　名前だっさ。

「ありとあらゆる魔法を不発に終わらせる効果があるのです！」

　効果つっよ。えぐ。え、まじ？

《なるほど。理解できました。魔法とはそもそも、魔力を媒介に因果律へ干渉し、事象を変化させるもの。あのナイフに刻印された魔術式は、因果律の乱れを正常化する特性を持つのでしょう。――道理で、解析を試みても妨害されていたわけです》
（感心してる場合か！）

　どうすんだよこれ。
　もう相手の意識に俺と言う存在は認識されたぞ。
　ここからは不意打ちが一切使えない。
　相手はこっちの魔法を不発に終わらせる魔道具を持っている。

《安心してください、マスター》

　内心の焦りを拭い去るように、アイは告げる。

《言ったはずです。『理解できました』と》

　アイは告げる、淡々と。
　この程度の出来事、ピンチでも窮地でもないと言わんばかりに平然と。

《魔道具の術式解析、解読完了。術式の例外処理にマスターの魔法を追加》

　文字の羅列は冷淡に、粛々と処理を執行する。

（ア、アイ！　いまのもしかして！）
《マスター、もう一度、即死呪文です。ほら、強盗が襲ってきますよ。マスターのデッドエンドまで５、４、３……》

　不吉なカウントダウンするな！
　ええい！　もうどうにでもなれ！

「|即死せよ《テネブラエ》」

　破滅の光が、強盗へと襲い掛かる。

「ガキはガキか！　まるで学習能力がねえ！　このナイフがある限り、あらゆる魔法は――」

　光が男を呑み込んで、
　もちろん、男は死亡した。

「エ、エース様？　いまのはいったい」

　ハーティアが何かを言っている。
　驚愕した様子で俺に問いかけている。

　でも、どうしてだろう。
　頭がふらふらして、気が遠のいて……。

《どうやら、魔力欠乏症のようですね》

　なんて？

《魔法により体内の魔力濃度が下限を下回ることで、意識を失う症状です。死ぬ危険はありません。魔物の生息域でもない限りは、ですが》

　ダメだ、もう、意識を保てな
