　ウィザードリーグ。
　魔法使いの頂点を決める大会は、碁盤目状に整えられた都市で開催される。

　その都市は碁盤目状に作られていた。
　道は南北と東西に向かって伸びていて、中でも、南北に伸びる大通りのうち、一番中央の通りは出店でにぎわっていた。
　お面や綿菓子、ヨーヨーすくいなど、その通りはお祭りの様相を呈していた。

　いまもこの都市を包み込む、肌をひりつかせるような緊張感と高揚感を感じ取れないものにとっての話ではあるが。

（すげえ熱気）

　通りを歩いていると感じられる。
　一世一代の大勝負にだけ発露する、極めて貴重で希少な感情。

　闘争心。

　俺が前世に忘れてきたそれが、この会場には満ち満ちていた。

「エース！　きちんと手をつないでいて！」

　母に腕を強く引っ張られて、意識が現実に引っ張り上げられた。

「迷子にならないように、ね？」
「うん」

　不思議な感覚だった。
　強く、呼ばれている。
　そんな気がした。

《ふんふふん》

　今日のアイさんはやけに上機嫌だ。

（アイ、何かあったのか？）
《いいえ、何でもありませんよ？》

　アイはふんふふんと繰り返す。もちろん、ただの文字なので鼻歌にさえなっていないのだけれど、機嫌がいいのを全く隠せていなかった。

「お、エース！　あそこすごい人だかりだぞ！　きっと優勝候補の魔法使いが戦っているんだ！」

　父さんが「どっちが早いか競走だ！」なんていうから走ろうとしたら、母さんに怒られた。会場を走るなってさ。ごもっともです。
　というわけで、俺と母さんと、父さんと、ハーティア。
　４人そろって会場を、人だかりの方へと歩いていく。



「|火よ《イグニシエイト》！」
「|水よ《アクアイズ》！」

　燃え盛る火炎と怒涛の水流が激しくぶつかり合う。
　気化した水が、フィールドに激しい爆風を巻き起こす。
　液化した水蒸気が、水煙を巻き起こす。

「うおぉぉぉぉぉ！　すげえぇぇぇ！」
「本戦レベルでもおかしくないぞ！」

　周りの人たちが、そうやって叫んでいる。

「すごいね、エース！」

　母さんもそう言っている。

「うん、そうだね！」

　だから、たぶん、それが一般的な感想なんだと思う。

　確かに、実力者同士の戦いだと思う。
　両者ともに、強い思いを抱いてこの一戦に望んでいるのがわかる。
　なのに、なんだろう。

（こんなもの、か？）

　この二人は間違いなく強者だ。
　少なくとも、アイがいない俺なら逆立ちしたって勝てない相手であることは間違いない。

　けど。

（これだったら、前に来たスパイラルパーマの女の方がよっぽど強敵だったような……？）
《だから、言ってるじゃないですか》

　アイがぷりぷり怒っている。

《邪悪な魔法使いってのは、禁忌を容赦なく侵すから邪悪なのです》

　アイに言われて、わかった。

（そっか。魔法使いの頂点を決めるって言っても、それはレギュレーション順守の内側の話）

　即死呪文や拷問呪文をはじめとする、禁術指定の魔法は使えないのだ。

《それに、そもそもあのスパイラルパーマの女や醜悪な男は、禁術抜きでも世界最高峰の魔法使いです》
（それが外道禁忌を気にせず襲ってくるなら、そりゃ手ごわいわなぁ）

　それと比べれば、ウィザードリーグの戦いをたとえるならば、そう。
　真剣同士の斬り合いが当然の時代で、刃をつぶした刀同士でやり合っているのを見ているかのような感覚。

《マスターも感覚がだいぶマヒしてきましたね》
（やっぱり俺が異常なんだな？　命のやり取りするのは普通じゃないんだな？）
《当り前じゃないですか。なんで禁忌って呼ばれてると思うんですか。罰則があるからですよ。禁忌を破る魔法使いがそこかしこにいてたまるものですか》

　アイは邪悪な魔法使いと遭遇するのは、不幸にも殺人鬼と出くわすようなもので確率は低いと言う。

　いたが。
　少なくとも二人も接触してきたが。
　俺の運はどうなってんだよ。

　でも、まあ。

　改めて試合を観戦する。

　殺し合いだけが華じゃない。
　スポーツはスポーツの楽しみ方がある。
　エンターテインメントとして見てみれば、なかなかどうして、世界大会を冠するだけはある。

　はっきり言おう。

『予選Ｄグループ、一回戦の勝者は――』

　ド派手な魔法がぶつかり合うのは、見ていて楽しい。

《まだまだですね。この程度で世界代表を語れるならマスターは宇宙代表ですね》

　本日もアイさんは絶好調である。

《どうですマスター。次回からは参戦して、永遠の栄誉とやらを軽くかっさらって》

　踊っていた文字の羅列が、不自然なところで硬直した。

（アイ？）
《軽はずみな発言を訂正します。マスター》

　何を言っているんだろう、『大賢者』さまは。
　俺が内心首をかしげていると、気づいた。
　さきほどまであった人垣が、いつの間にか散り散りになってしまっている。

　試合が決着を迎えたから、観客が離れたのだろうか。
　いいや、そうではない。
　俺の周辺だけが、不自然に人気を失っている。

「少年」

　胃の底にずっしりと響く声に釣られて振り返る。

（な、ななな）

　俺は言葉を失った。理由はそこにいた男が、あまりにも屈強な肉体をしていたから。

（なんじゃこの筋肉はッ⁉）

　重機だ。それも肩にちっちゃいのを乗せてる程度じゃない。全身に鎧をまとうように、超重量の筋肉を装着した男が俺をはるか頭上から見下ろしている。

「もしや、少年も、ウィザードリーグの参加者か？」

　首を振った。全力で首を振った。
　冗談が通じる相手ではない。軽はずみで首肯しようものなら殺される。そんな予感がした。

「そうか、残念だ」
「な、何がでしょうか」

　恐る恐る聞いてみる。

「君と、戦えないことだ」

　……この人も魔法使いなの？

《マスターも使ったことあるでしょう、『身体強化』魔法。おそらく、その手の魔法を得意とする|戦士《まほうつかい》なのでしょう》

　いま戦士って書いてなかった？
　気のせい？　ねえ、気のせい？

「いつの日か、君と戦える日を楽しみにしているよ」
「そ、そですか」

　俺は全然楽しみじゃないです。
　とは言えないので、男が離れていくのを黙って見送った。

　後ろ手はハーティアがぱちぱちと拍手していた。
　あれは絶対煽ってる。俺にはわかる。

（アイ、どうして俺がかかわる人間はこう、変わり種ばかりなんだ？）
《幸運をしっかりかみしめてくださいね》

　幸いって何だろう。
　銀河鉄道の夜のジョバンニのセリフが、いまは心にしみる。

《ところでマスター、気づいていますか？》
（何が？）
《やっぱり気づいてなかったんですね》

　アイがため息の顔文字を使った。
　なんかちょっとイラっとするな。

《会場の熱気に交じって、怪しい気配が動いています》

　光る文字の羅列は、不吉な予言を胸中に描く。

《この大会、一波乱起こりそうですよ》
