　屋敷の庭で、父と向かい合っている。
　封伐師としての仕事を終えた父が、修行を付けてくれることになったのだ。

「いいかソラ。『災禍』は理不尽だ。そんなのありかよって攻撃を平然と行ってくる」

　俺は静かにうなずいた。
　既に未来視で確認済みのイベントだ。
　つまり聞き覚えのあるありがたいお言葉。

　そして、そのあとに起こることも、俺は知っている。

「たとえばこんな感じだ……あ、しまった⁉」

　父が手のひらをこちらに向けた。
　刹那、強烈な突風が吹きつけた。

「ソラ！　大丈夫か⁉」
「うん」
「⁉」

　暴風で巻き上がった土煙が晴れると、驚愕した様子の父が立っている。

「なにごとですか⁉」

　屋敷から慌てた様子で母が駆けつけた。

「す、すまん！　修行を付けようと思っていたのだが、加減を間違えた」
「まさか|歪穿《いずち》を使ったの？　ソラになにかあったらどうするのよ！」
「や、でもほら、無傷みたいだし」
「無傷……？　|歪穿《いずち》の術式を受けて、無傷……？」

　母が何を言っているんだ、という顔を向けてくる。

「ソ、ソラ？　本当に大丈夫なの？」
「うん」
「本当の本当に？　どこもいたくない？」
「大丈夫だよ。どかーんする前に離れたから」
「どかーんする前に離れた？」

　母と父が顔を見合わせる。
　母は首を傾げ、父は神妙な面持ちをしている。

「……一応、予測は不可能じゃない。封伐師であればまず避けられるだろう。『災禍』の中でも厄介な個体なら術式を感知して回避することもある」
「待ってください。封伐師が回避できるのは、虚筐の性能を知っているからでは？　ソラにはまだ術式の説明すらしていないでしょう？」
「ううむ、そうなんだよなぁ。ソラ、どうやって気づいたんだ？」

　説明しよう。
　|歪穿《いずち》とは父が得意とする術式である。
　生後間もない俺に封伐師としての実力を見せつけた三つ目カラス戦で使われたのもこの術式だ。
　空間を捻転し、捻じ切ったり、いまみたいに空気の塊をはじき出したりできるらしい。

「うーんとね、まず、その術式、縁を使うでしょ？」
「う、うむ。発動する地点を縁で指定するぞ」
「だから、縁の形が気持ち悪いところから離れたの」

　父は術式を発動する前に、俺の前方にらせん状の縁を結んでいた。
　おそらくあれが術式|歪穿《いずち》の正体。
　事前に大気に渦をつくり、圧縮した空気を解き放つことで暴風を編み出したんだ。

「……正解だ。ほ、本当に理解したうえで|歪穿《いずち》を回避しているぞ！　母さん、ソラは天才だ！」
「そんなっ、初見であの術式を回避したとおっしゃるのですか⁉」
「そうとしか考えられまい！」

　まあ、初見じゃないんですけどね。

　一度目は未来視での目撃。
　何が起こったかを理解する間もなく意識が途切れた。

　二度目は、未来視における父からの術式の説明。
　術式の仕組みもわからないまま、ただ直感に任せて回避した場合、何が起きたかを教えてくれるようになっている。

　そして今回は三度目。
　一度しっかり初見殺しされた後、きちんと説明を受け、ようやく満点の回答とともに回避に成功したってところだ。

（まさか３歳の息子が遠見の術式を魔改造して未来視しているなんて予想できないよな）

　未来視で予習と解説を受けて、現在時空で実体験する。
　まさに黄金サイクル……っ！

　ああ～、未来視様様なんじゃ～。

「この調子なら本当に最強の封伐師に――」

　言いかけた言葉を途切れさせて、父が俺を抱きかかえてその場から飛びのいた。
　急激な加速に、脳がぐわんと揺れる。
　世界がぐるりと回って見える。

「伏せろッ！」

　――耳をつんざく、爆音が轟いた。

　俺が先ほどまで立っていたところに、それはいた。

　黒い体躯、長い手足。
　のっぺりした凹凸の無い虚空のような漆黒の顔が、こちらを覗いている。

（なんだ……これ。こんなの、未来視には無かった）

　怖気がたつ。
　全身に、泡立つような慄えが走る。

「そんな、『災禍』？　どうやって屋敷の結界内に」
「封伐が先だ。裏を探るのは後にしろ！　お前はソラを守れ！」
「は、はい！」

　母が俺の前方に躍り出て、俺の身を隠した。

　父は『災禍』と対峙しつつ、じりじりと足を横にスライドさせていく。
　俺、母、父、『災禍』が直線状に並んでいたので、俺たちを巻き込まないようにポジション取りを調整しているのだと気づくのは簡単だった。

　固唾を呑む重圧の中、先手で動いたのは父だった。

（|歪穿《いずち》だ！）

　無音無動作で虚空に結ばれる縁に、『災禍』はいまだに気付いた様子が無い。
　やっぱり、この術式は強い。
　知っていなければ対処できない、必殺の初見殺しだ。

　これなら、あの『災禍』を封伐できる……

「あはん、その『災禍』は私の従僕なのよん」

　そんな予想を裏切って、粘っこい声がした。
　想像と異なり、『災禍』は平然とそこに立っている。

「なっ⁉」

　術式の不発？
　いいや、違う。
　父の|歪穿《いずち》が『災禍』に巻き付き、捻じ切りかけたのを確かに目撃した。
　そして事実、『災禍』の表皮には切り傷が刻まれている。

「ですので、物騒な術式はしまっておいてくださいな？」

　そこに、女がいた。
　見ているだけで恐怖心を駆られる、女だった。
