　知的でシャープな顔立ちは、女の妖しさに拍車をかけていた。
　へそ出しのラバー素材ライダースジャケットの上から羽織ったファーコートが、目のやり場に困るほど魅力的に彼女を引き立てている。

　ともすれば自らの美貌に無頓着な女で、危険の息に至る魅力に気付いていないのかと思うが、男であれば、否、命知らず以外の人間であれば彼女に迂闊に近づく者はいないだろう。

　近づくものは、容赦なく斬り捨てる。
　血を吸い続けた日本刀の刀身の輝きにも似た妖しさが、彼女からは鋭く放たれていた。

　だから、その女と対峙した瞬間から、心臓が早鐘を打っていた。

「何者だ」

　厳かに、父が女に向かって語り掛ける。

「何者かと聞いている」
「悪いけどぉ」

　瞬きをしたつもりは無かった。
　それなのに、姿を見失った。

「凡百の封伐師には、興味が無いのん」
「な――っ！」

　まるで時間を切り取ったような移動法。
　時間の認識が欠落したかのように位置座標を切り替えた女が、気づけば父の目の前にいて、掌底を突き出していた。

「ガァッ⁉」

　石煙を巻き上げながら、父が庭を跳ね転がっていく。

「あなた……っ」
「あなたも、どいて頂戴？」
「っ！」

　今度は母の目の前にそいつはいた。
　俺をかばうように身をひるがえした母が、抱擁しようとした刹那、視界がぐるんと切り替わった。

「そんな……ソラを返して！」
「嫌よん。私はこのボウヤとお話があるの」
「話なら、親である私が聞くわっ！」

　母がかんざしを引き抜いた。
　手に握ったそれから、漆黒の刀身がぐんっと伸びる。
　刃渡りは軽く10メートルをゆうに超えている。

　仮に鉄で鍛えられた刀であれば振ることすら叶わなかったであろう長物を、まるで重さなど無いかのように、手首の返しを利用して母が女に向かって斬りかかる。
　短刀と同じ角速度で迫る刃渡りの長い刃は音速を超える。
　薄く……というよりほとんど厚みが０の黒い刀身は空気抵抗をほとんど受けず、音を置き去りにして女に迫る。
　だが、

「無駄よん」

　女が刃筋に人差し指を立てると、かんざしから伸びていた黒い刃は消失した。

（なんなんだ、なんなんだこいつは）

　怖気が肌をざわつかせる。
　小脇に抱えられているだけなのだが、心臓を掌握されているように背中が冷たい。
　肺が凍り付いてしまったみたいに、呼吸がままならなくなる。

「ソラ！」
「お母さん！」

　駆け寄る母に、手を伸ばす。

「うふふ、だーめっ」

　しかし、この手は届かない。
　俺を小脇に抱える妖しい女が、猫のようにしなやかなバネを宿した筋肉を使って、軽やかなバックステップで距離をぐんぐん引き離していく。

「|歪穿《いずち》」

　女がたたらを踏んだ。

（この声は、父さん！）

　足元を見れば、剣山のような縁が空間を捻じ曲げている。
　女の逃走を予測したうえで、事前に罠を仕掛けていたらしい。

「っ」

　舌打ちをして、女が宙に身をひねった。

「うふ、巧妙に仕掛けましたこと。でも、あと一歩届かず、と言ったところですわん」
「いえ、これで、仕舞です」

　地を駆る母が握るかんざしから、黒い刀身が伸びる。

「芸がないわん。その術式は通用しないと学びなさい？」
「いえ、この刀は届きます」

　音速を超えて迫る刀身を、女は掌で受け止めようとして――

「|歪穿《いずち》」

　その周辺だけ、刀身がぐにゃりと歪んだ。

（そうか！　|歪穿《いずち》の術式で、剣閃を歪めたんだ！）

　刃を受けようとした手のひらには届かないまま、その先、首を狙う刃だけが、女に迫る。
　頭上を見上げれば、俺を小脇に抱える女に黒い刀身が吸い込まれて行こうとしている。

　獲った。
　そんな確信を裏切って、黒い刃が再度消失する。

「言ったでしょう？　無駄だって」
「そんな……」
「指で受けたのはパフォーマンス。首だろうと、睫毛だろうと、その程度の術式解除できるわん。なんなら直接触れずともねん」

　ふわりと、重力を感じさせない身のこなしで華麗に着地を決めると、女はパチンと指弾を鳴らした。

「あなたたちはその子たちと戯れていなさい？」

　どろりと、彼女の足元から黒い影が広がった。
　泥沼のような影の底から、這い出るように腕が伸び、のっぺりした、何ともわからぬ異形の影が無数に現れる。

「……っ、まさかこれ全部、『災禍』なの？」
「正解っ。じゃあね」

　視界がまた、ぐるんと切り替わった。

　　◇　　◇　　◇

　三半規管があてにならなくなって、軽い吐き気に襲われる。

「ハァイ、ボウヤ。ようやく二人きりね」

　気づけば深い樹海に俺はいた。
　未来視の二重展開を一度やめて、再度展開し直す。

　片目は半秒先の未来、もう片方の目はこれから起こる出来事を倍速で再生し、即死フラグの先行精査を優先させる。

（ん？　っていうか、これって）

　未来が、見えない。
　いや、より正確に言えば、俺が見通す未来に、彼女はいない。

（少なくとも術式を無効化する術を持ってるのは間違いないみたいだな）

　最悪だ。
　相性最悪の敵だ。

　いや、どんな術式を選んでいたとしても相性最悪なんだろうけど。
　封伐師の天敵。
　そう形容するのが正しいとしか思えない。

「あの、ご用件は」

　俺は両手を挙げて降伏の姿勢を示した。
　父と母という二人の封伐師を相手に、まんまと逃げおおせた相手だ。
　遠見という、サポート系の術式しか持たない俺が敵う相手ではないだろう。

「うふっ、まだ小さいのに騒いだり喚いたりしないのねっ。お姉さん好きよ、あなたみたいな賢い子ども」
「どうも」

　心臓はバクバクだっつうの。

「それで、えっと要件ねん。そうねえ、じゃあ、『私の要件を当てられたら』正直に答えるってのはどうかしらん？」
「外したら？」
「うふっ」

　なんだよ「うふっ」って！
　どうなるんだよ外したら！

（考えろ、ここまでの行動に、何かヒントになるものは無かったか？）

　思い浮かぶ特徴は三つ。
　一つ、未来視に映らない。
　二つ、父や母の術式も通用しないことから、術式を無効化する相手だと考えられる。
　三つ、屋敷から攫うほどに、父や母より俺に価値を見出している。

　ここから導き出せる結論は……術式関係か？
　けど、俺の術式なんて遠見だけ。
　まさか俺が未来視できるように術式拡張しているとは気づいている？
　それで、利用しようとしている……？

（いや、違う。未来視には何故か彼女が映らない。俺の未来視をあてにしての誘拐なんかじゃない）

　だとするのなら、なんだ？

（……ああ、そうか。もう一つあったな、大事な特徴が）

　転生してから得た知識と、彼女の特徴を並べてみれば、答えはおのずと導き出される。

（彼女は『災禍』を引き連れていた）

　であるならば、答えはこれだろう。

「雑賀の血肉、ですか？」

　森の静寂が、耳にうるさかった。
　心臓から送り出される血液が、耳を裏側から叩いている。


　危険だ。一刻も早く、ここから逃げないと。
　でも、どうやって――

「え？　何それ？」

　こてん、と首をかしげて女は言う。

「お姉さんはただ、早熟ショタが好きなだけだぞーっ」
「⁉」

　ヤバい人だった！
　た、助けてー！
