「あの、質問していいですか？」
「いいわよん。お姉さん、何でも答えてあげる」
「そ、そうですか」

　この人ぐいぐい来る。

（ショタと話したいから誘拐したって正気かよ）

　それが一番気になったのだが、ロクな答えは返ってこなそうだと直感したので聞くのはやめておいた。

　それよりも、聞くべきは、今後の対策につながる部分。

「父や母の術式が通用しなかったのは、何故ですか？」
「いい質問ねん」
「……」
「……」

　え、質問の答えってそれ？

「質問ははいかいいえで答えられるものにして頂戴ねん」
「む」

　俺は少し考えた。
　具体的には、三歳児の発想力ってどれくらいだろうか、という部分についてだ。

（なぜなに構文が許されなくなると、質問するたびにこちらの思考パターンを開示するようなものだ）

　たとえば俺が、術式を無効化したのはあなたの術式の効果ですか、と聞いたとする。
　はい、と答えられた場合、次にどんな術式なのかを知りたいわけだが、そうすると、俺は一番あり得そうだと思うものから順番に質問していくことになる。
　裏を返せば、質問の順番から、俺の思考パターンを割り出せてしまうということだ。

（罠か？）

　相手のことを知れるチャンスと見せかけて、こちらの自己紹介をしないといけない状況にも見える。

（この女性相手に、どこまで俺と言う人間性の情報を開示してよいものだろうか）

　なにせ相手はショタと話すためだけに誘拐に手を染めるような相手なのだ。
　最悪の場合、行動パターンを割り出されて粘着される、ということもあり得る。

　ここはね、すぱっと決めましょう。

「ぼく、むずかしいはなしわかんない」

　子どものフリ作戦……！
　相手の話を理解できない体を装って、一方的に情報を抜き取る！
　これが一番賢い選択！

「へぇ？　ずいぶん機転が利くのね、ボウヤ」
「何のこと？　ねえねえ、どうして？　どうしてお父さんとお母さんの術式が効かなかったの？」
「ん……っ♡」

　……なんでいま艶っぽい声出した？
　なんでちょっと上気した表情晒してる？
　屋敷から逃げ出るときいっさい乱れなかった息が、なんでここに来て乱れてるの？

「ふー、なかなかの破壊力ね……危ないところだったわ」

　むぅ、答えてくれそうにないな。

（とはいえ、こっちも切れる手札が無い。逃げるにせよ撒くにせよ、隙を作らないといけない）

　搦め手をはさんでいくか。

「ぼくねー、そら。３さい！　お姉さんは？」
「あんっ♡　お姉さんの名前はね、|壬生《みぶ》|刃振《はぶり》。|怜《とき》ちゃんのお姉ちゃんだぞーっ」
「へ？」

　ちょっと待て！

「ときちゃんって、あのときちゃん？　俺と霊力測定の日程が一緒だった、かまいたちの術式を選んだ」
「そうそう！　12月６日生まれの射手座、出生体重3776グラム！　好きな食べ物はワッフル。パパ、ママを差し置いて『ねえね』を覚えた究極かわいい愛しの妹！　それが、世界一かわいい怜ちゃんなのよん！」
「お、おう」

　この人、さてはロリコンとショタコンの二つの性質を併せ持つ手ごわいタイプだな？
　ぐりぐり、とほっぺをつままれた。

「きゃわわっ、ほっぺた柔らかーいっ」

　……んだよ。
　警戒して損した。
　誰かと思ったけど、壬生家の人間じゃねえか。

「それで、壬生家の令嬢がどうしてこんなところに」
「んー？　霊力測定に言って以来、愛しの妹が『ソラくんと次いつ会えるの？』って毎日５回以上言うものだからね？　大層懐いたなーって思って、どんな子なのか気になったってコトよん」
「それで誘拐ですか……？」
「誘拐？」

　女は何のことかわからないといった様子で眉をひそめた。

「どうして？　私はただ、妹のお友達の家に遊びに行って、ちょーっとお話してただけだよ？」
「両親に断られてたじゃないですか」
「でも私はお話ししたかったし」
「あれ？　話通じてますか？」
「えへー」

　えへー、じゃないのよ。

「とにかく、危害を加えるつもりも、大事にするつもりもないんだったら家に帰してください。話なら屋敷で聞きますから」
「いいわよん」

　いいのかよ。

「ただし」
「……ぇ？」

　突然、全身から力が抜けた。
　糸が切れた操り人形みたいに座り込み、指一本動かせなくなる。

（なんだ、今度は、体が動かせねえ）

　呼吸は、できる。
　瞬きは、できる。
　生体活動に支障が出ない範囲では機能しているのに、必要以上のことをしようとすると、意志に反するように体が全く動かない。

「さっき、気になること言ってたわよねん」
「な、なんのことでしょうか」
「雑賀の血肉」

　言いつつ、女はレッグホルスターに指を伸ばした。
　軍式のサバイバルナイフを抜き取り、その切っ先を俺に向ける。

　思い返してみれば、ときちゃんも術式を選ぶ際に、選定基準を刀が描かれているから、と証言していた。
　壬生家は生来、刀剣に秀でた家系なのかもしれない。

「言われてみれば雑賀、『災禍』、どちらも同じサイカよねん。どういう関係なのん？」

　向けられた刃は刀身が黒い。
　確か、青色酸化被膜と呼ばれる加工だ。
　日本刀のように切れ味が鋭い代わりに、刃筋を立てなければすぐに切れ味が落ちるやつ。

「もし、怜ちゃんを危険に晒すなら――ここで死ぬ？」

　……助けて。
