　やっちまった。

　またヤケ酒をしてしまった。
　それもこれも、全部世界が悪い。

　うまくいかない原因を世界に求めるのは底辺も底辺の所業だが、これに関しては本気で世界が悪いのだ。

　実は俺は転生者なのだが、どうにもこの世界の美醜観は前世と真逆のようなのだ。
　テレビに映る人気俳優はどいつもどぶ川から生まれ落ちたようなブサイクばかりだし、あまつさえそれを世間は美男美女ともてはやしている。
　あまりにも見るに堪えない。

　そのうえ悪いことに、どうやら美醜反転は言葉遣いにも影響しているようなのだ。
　こちらが丁寧語で話しかけると「きったねぇ言葉遣いだなァ！」と罵られる始末である。
　なんだこの地獄。

　当然就職活動などうまくいくはずもない。
　俺は社会になじめず、前世の記憶という約束されたチートを使う機会もないまま社会のゴミと化した。

　……転機が欲しい。
　何か一つでいい。
　人生一発逆転できるとびきりの奇跡が起きてくれれば。

　なんて、いつものように、叶うはずのない夢物語に思いをはせていた昼下がり。

「|中道《なかみち》|駆《かける》様でございますね。大変ご迷惑おかけしますが、少々お時間いただいてもよろしいでしょうか？」

　振り返るとそこに、滅多にお目に掛かれない超絶美人な大和撫子お嬢様が、俺に向けて優しい微笑みを向けてくれていた。

　この出会いが俺の人生を大きく転換させる、決定的なターニングポイントになる。

　　◇　　◇　　◇

「狭い部屋ですみません」
「いえ、お気遣いなく」

　正直、俺はドキドキしていた。
　理由は簡単。
　俺視点で美しいと思える女性から積極的なアプローチを受けている真っ最中だからである。
　二人きりで話がしたいと切り出された時には脳みそが沸騰しそうになったほどだ。
　まして、「もしよろしければ、|中道《なかみち》様のご自宅にお伺いさせていただいてもよろしいでしょうか」などと申し出を受けた時などなおさらだ。

　二つ返事で彼女を自宅に招き入れ、いまに至る。

「|中道《なかみち》様」

　しかしなんと言えばいいのだろう。
　この世界に来てからというもの、俺基準だと口の悪いブサイクほど優遇される社会だったから、彼女のような丁寧語大和撫子お嬢様は擦り切れた心に沁みる。
　しわがれたドブボイスが美声扱いされる世界で、彼女の愛らしい声のなんと耳に心地よいことか。

「|中道《なかみち》様」
「あ、はい、なんでしょう」
「こちらの借用書に見覚えはございますね？」

　そう言って、彼女は一通の紙切れを提示した。
　俺は背筋が凍り付く思いだった。

「あ、いや、その、ある、というか、見覚えある気がする、っていうか、なんていうか、その」

　歯切れも悪くなるというものである。
　というのもそこに記載されている借金の額は300万。
　しかも、複利がついて現在は2000万を超えているのである。

　どうしてこんなになるまで放っておいたんだと過去の自分を殴ってやりたくなる。
　だが過去を振り返ってみても、清算できる機会なんてなかったことは自分自身が良く知っていて、やるせないブルーな気分に落ちていく。

「月いくらお支払いになれるでしょうか？　ひとまず、利息である200万から――」
「ま、待ってください。だ、第一こんな、こんなの暴利でしょう⁉　俺に支払い義務は無いはずだ！」

　彼女の言葉を遮って物申すと、綺麗なアーモンドアイが物静かにじっと俺を見つめてきた。

「|中道《なかみち》様のおっしゃることはもっともです。しかし、誤解しないでいただきたいのですが、私はこの道のプロだということです」

　この道というのは、借金取りのことだろう。

「ふふっ、私のこの悍ましい容姿と恐ろしい言葉遣いを前に、ありとあらゆる債務者は最後には泣きついてくださるんですよ。『金はどうにかするから許してくれ』ってね」

　言われて、ようやく気付いた。
　この美醜反転世界で、どうしてこんなにも俺好みの女性と巡り会えたのか。

「いかなる手段をもってしてでも、必ず|中道《なかみち》様から債権を回収させていただきます」

　俺にとっては超絶美人に見える彼女が、この世界基準では震え上がるほどのこわもて扱いなのだ。
　耳に心地よい言葉遣いが、身が縮むような罵詈雑言に聞こえているのだ。

「本日はお支払いの意志を確認できるまでは帰りませんので、なにとぞご承知おきを」
「なんだって⁉」

　それなんていうご褒美。
　いや、この世界の住人にとっては堪えがたい苦痛なんだろうけど、俺にとっては無償の癒しタイムみたいなものだ。
　むしろ一生一緒に暮らしてほしいまである。

「しかしながら、|中道《なかみち》様の借金完済が非現実的であることも事実と言えるでしょう。そこで、ご提案なのですが」

　俺好みの大和撫子お嬢様は、目もくらむ眩しい笑顔を俺に向けた。

「もしお支払いが難しいようでしたら、お体の方でお支払いいただきたく存じ上げます」

　一転。
　俺の頭はピンク色から真っ白に染め上げられた。

　考えもしなかった。
　いくら容姿が端麗だろうと、言葉遣いが綺麗だろうと、彼女は借金取りなのだ。
　発想は俺の知る現代社会と一緒。

「ぞ、臓器の売買をしろってことですか？」

　目を付けられるヤバさというのは同じ。
　そう、思い至った。

「|中道《なかみち》様が女性なら、そう申し出たでしょうね」

　だが、違った。
　この世界は、俺が気付いていなかっただけでもう一つ、前世とは致命的に価値観が異なる概念があったのだ。

「ご安心ください。|中道《なかみち》様は幸運にも男性でいらっしゃいます」

　大和撫子お嬢様な借金取りさんが、ずいと肉迫する。
　鼻の先が触れ合いそうになるほどの近距離で、眼を血走らせ、吐息を荒げ、その細くきめ細かな指先が俺の股間をまさぐった。

「あら、素晴らしいですね。|中道《なかみち》様、ほら、こんなに硬くなっています。わかりますか？」

　それはそのはずだ。
　なにせこの世界、グラビアもエロ同人誌もＡＶもブサイクばかり取り扱っているのだ。
　性欲のはけ口があまりにもなさすぎる。

　そんな折、出会ってしまったのだ。
　美しいと思える女性と、運命的に。
　俺の本能はここぞとばかりに「このメスを逃すな」、「遺伝子を刻め」と雄叫びを上げている。
　海綿棒がギンギンになっているのも道理というものだ。

「他の殿方ではこうはいきません。私のような醜女にも勃起できるのは才能ですよ」

　そして彼女は妖艶に微笑んだ。

「ふふふ、素敵。もしよろしければ|中道《なかみち》様」

　しゅるりと着物の帯がほどかれる音がして、その内側からみずみずしい肉体があらわになった。
　着物を着ているときには慎ましく見えた稜線だが、蓋を開けてみると中に潜んでいたのは豊満なわがままボディ。
　思わず鼻息を荒くしてしまうような美女が、妖しい笑みで俺を手招きする。

　俺が社会から目を背けていたせいで、ずっと気付かなかった、この世界のもう一つの異常性。
　それは――、

「お体でお支払いになるご意向はございませんか？」

　――貞操観念の逆転だった。

　　◇　　◇　　◇

　俺は彼女の言葉に甘えることにした。

　俺が臨戦態勢万全で勃起しているように、彼女もまた秘部を愛液でトロトロに濡らし、前戯などなくてもすんなりと挿入できそうな勢いである。
　だが、いざ久々にと肉欲を貪ろうとして待ったがかかる。

「|中道《なかみち》様、たとえばキスはＮＧ、あるいは挿入はＮＧなどのご要望がございましたら事前にお教え頂ければ幸いです」

　俺はあっけにとられた。
　まさかこんな大和撫子お嬢様から、そのようなお言葉を賜る日が来るなど予想だにしていなかったからだ。

　それを彼女はどう受け取ったのかわからないが、性欲を取り繕うかのように付け加える。

「もしお受けくださる場合、その分だけ単価が上がります。借金返済の一助と――」
「キスも挿入もＯＫで」
「――え？」

　俺は言い切った。
　断る理由がない。

　だが、その解答は彼女の常識からは少し外れていたようだった。

「ず、随分と思い切りがいいのですね。手マンのみ、クンニのみで返済に励む債務者も多々いらっしゃいますが」
「問題ない」
「しょ、承知いたしました。……ディープキス、などはさすがにＮＧでいらっしゃいますよね？」
「問題ない」
「正気でございますか⁉」

　どうしようもないほどの価値観の違いが俺たちの間にあることはわかった。
　だが、こんなダイナマイトボディを見せつけられて、俺のたまりにたまった性欲はもう噴火寸前なのだ。
　これ以上焦らされては堪ったものではない。

　だから少し強引にだが彼女を抱き寄せ――

「あむんぅっ⁉」

　その唇を奪った。
　貪るように、執拗に唇を食み続けた。
　すると彼女は恐る恐ると言った様子で口を開き、そこから舌を伸ばした。
　だから俺は丁寧に舐り、歓迎の意を示した。

　彼女のベロからは次から次へと唾液があふれ出していた。
　俺好みの美女の唾液。
　酒に溺れていた俺の味覚の嗜好が一瞬で塗り替えられるような幸福感が押し寄せてくる。

　だが、彼女が感じている幸福感は、俺が感じているそれよりも遥かに強烈なようだった。

「んんぅ……|中道《なかみち》様ぁ、|中道《なかみち》様ァ♥」

　凛々しかった顔をだらしなくとろけさせ、童貞のように恐る恐る俺の背中に腕を回し、ひな鳥が餌をねだるようにたっぷりと俺の口内を舐めまわしている。

　男を酔わせる、メス臭いフェロモンがムンムンと発散されている。
　びじゃびちゃと愛液をまき散らし、恍惚な表情を浮かべている。

「あ……っ」

　俺が口を離すと、彼女は名残惜しそうに甘い声を漏らした。
　そんな愛らしい様子に俺の肉竿は荒々しく猛り、激しい反り返りを見せている。

　俺がどれだけ彼女に好意を持っているかを証明したくて、俺は亀頭を彼女の割れ目に押し当てた。

「ひゃぁっ⁉　な、|中道《なかみち》様、おちんちんがおまんこに当たって――」
「当ててんだよ！」
「んん――っ♥♥」

　当ててんだよ、は俺の感覚だと口汚い言葉なのだが、この世界では特上の敬語に当たる。
　彼女の感覚だと、いままで言葉遣いが汚かった借金男が、突然綺麗な言葉で語り掛けてきたような感覚に陥るはずだ。
　事実、びくりと体を跳ねさせ、声を押し殺すように身もだえている。

「あ、あの、|中道《なかみち》様。もし、もしかして、なのですが」

　大和撫子お嬢様は、期待するような眼差しで、上目遣いに俺に問いかけた。

「も、もしや、ゴム無しでの生ハメも、ご了承いただけるということでしょうか」

　彼女の瞳が左右に揺れる。
　耳まで顔が真っ赤に燃え上がっている。

　あさましい発言をしてしまった。
　まるでそう言わんばかりの態度だった。

　そんな彼女の様子が、俺の股間の怒張物をさらに激化させる。

「当然だろう？」
「あ――♥♥」

　俺は彼女を強く抱きしめ、股間の剣を収まるべき鞘へとぬぷぬぷと挿入した。
