　ユーシャに修行を付ける二週間が過ぎると、エックスは再び魔族領へと向かいました。
　その足取りは軽く、胸には夢がたくさん詰まっています。

（ユーシャのアイデアを拝借したバッグを売るならやっぱり首都だよなぁ）※|拝借し《パクっ》た。

　魔族の流行は、魔族領の首都から始まることが多いです。
　地方で流行ったものが都会で流行ることもありますが、基本は内から外へ。

　そういうわけなので、エックスが目指すは魔族領の中でも大都会。

（案の定、滅びたマオの宿場町跡を経由するルートはどこにも無いな。残念だなぁ）

　ここで言う残念とは、マオのところに顔を見せられないことではなく、移動時間が長くなることです。
　そもそもマオと会う予定は立ててなかったからですね。

　エックスの言い分としては、ユーシャには帰るって約束したけどマオとはそんな約束してないもんな、ということだそうです。
　薄情ですねぇ。

　まあ、マオの前では無意味なのですが。

「師匠！」
「マオ？　どうしてここに？」

　ここは、人族領に最も近い魔族領にある集落。
　マオがいた宿場町からは少し遠い場所にあります。
　エックスとしては、マオがこの町にいるとはまるで思っていなかったわけです。

　マオはというと胸を張って答えます。

「私もあれから成長した、ということです」

　マオが人差し指を下まぶたにあててみせました。
　ちゃんと見てくださいというアピールのサインです。

　そこでエックスが瞳にオーラを集める技、|寅《フー》を使いました。
　するとすぐに、マオがどうやってここに先回りしたかに気付きます。

「|卯《トゥ》。俺のオーラを探り、先回りしたのか」
「はい！　私の故郷は人族に滅ぼされてしまったので、移動も大変でしょうし、お迎えしようと思った次第でございます！」

（めんどくせぇ）

　エックスは内心で悪態をつきましたが、自分の成長を実感し、るんるん気分のマオがそれに気づくことはありませんでした。

「悪いがマオ、俺はこの後行く場所があるんだ」
「お供いたしますとも」

　前回、マオの相手をしていたおかげで、エックスは花街へ行きそびれました。
　そういった過去があるので、今回は構わず首都まで向かうとエックスは決めたのです。

　ですのでマオの相手をやんわりと断ろうとしたのですが、彼女の方が一枚上手でした。

（そういう意味じゃないんだけどなぁ）

　置いていくどころか付きまとわれることに気付きましたが、
（まあ、マオには魔王になって魔族から憧れを抱いてもらわないといけないし、その時に俺という師匠の偉大さを喧伝してもらわないといけないしな。多少の面倒は大目に見るか）
　と、同行拒否を諦めました。

　仕方なしにつれて行こうとして、ここで大問題が発覚します。

　マオが、お金を持っていなかったのです。

　マオをつれて行くとなれば魔物がひく車の乗車代はエックスが払うことになりますが、彼はそれを是とするほど心の広い人間ではありません。
　人の分の料金を払うわけなどありません。

「いいか、マオ。これは貸すだけだ。いつか返せよ？」

　断腸の思い、苦渋の決断。
　エックスは仕方なしに、本当に仕方なく、マオにお金を貸しました。
　貸すだけです。必ず回収します。

　マオは飛び切り喜びました。

（……！　このお金を返さない限り師匠から私に会いに来てくれるのでは……！）

　やっぱり、師弟なんですね。
　発想がクズなところがよく似ています。

「それにしても、首都ですか。いったいどんなご用事で？」

　魔物にひかれる車窓から流れる景色を眺めながら、マオがエックスに問いかけました。

「ああ、これだ」

　エックスは、今回のためにせっせと用意した商品をひけらかしました。
　ユーシャとの修行の傍ら、狩った野生動物の毛皮をはぎ、なめし、作り上げた革製のバッグです。

「師匠、これは？」
「拡張バッグ、と名付けた。俺の発明品だ」※エックスの発明品ではない。
「普通のバッグと、何が違うのですか？」
「フッ、わからないか？　ならば教えてやろう」

　エックスは商品ではない、自分用に作ったバッグの口を開くと、そこに手を突っ込みました。
　そこから、明らかにバッグの高さよりも長い木剣がぬっと顔を表します。

「え、それどういう理屈ですか？　明らかにバッグに収まる長さじゃないですよね？」

　マオが口角を引きつらせます。

「当然だ。拡張バッグだからな」
「まさか、バッグの内側の空間を拡張してあるということですか？　これは、身体強化と同じ|寅《フー》のオーラ？　なるほど、バッグの収容量を強化したというわけですね？」
「ああ」
「見事な着眼点です、お師匠様」
「フッ、当然だ」※思いついたのはユーシャ。

　弟子の功績を掠め取るという最高にゲスなムーブをかまし、地獄への近道を切ったエックスですが、本人はそのことに気付いていません。
　むしろ、
（このバッグが広く流通して、荷物の持ち運びが便利になれば暮らしが豊かになるもんな！　かーっ、俺ってば超絶善人。全魔族が俺に感謝する日も遠くないぜ！）
　なんてことを考えていました。

　しかして、忘れること無かれ、です。
　ここには聡い、魔族の少女、マオがいます。
　彼女の知能はエックスをはるかに上回ります。

「戦争において欠かせないのは、物資の運搬」

　まじまじと、エックスが持ち込んだバッグを観察しながらマオはこれの活用法を考えます。

「物を運ぶにも労力がかかります。運び手が増えれば必要な食料が増えます。故に、大規模な戦争において、物資の運搬の最適化が求められます」

　少なければ兵は飢え、多ければ運搬のコストが無駄にかかります。
　最大の成果を上げるために、最高効率の運搬を考える。
　それも立派な戦略の一つでした。

「その概念を、覆す、発明品……！　戦争の在り方が変わる、まさに、革命品！」

　拡張バッグは、中の空間が拡張されています。
　つまり、内と外で重力フィールドの作りが異なっている、ということ。
　その内側にいくら物を詰めても、バッグの外側から感じる質量は、重力フィールドの歪みによって縮小した体積に密度をかけた分だけの重力しか作用しません。

　つまり、重たいものを詰めても、非常に軽いのです。
　すると行軍に掛かる日程が大幅に削減可能となります。
　食料の輸送人員も大幅に削減が可能となり、より戦闘員の多い人員配置が可能となります。

　マオは聡い子です。
　このバッグが今後、人類と魔族の戦争でどのような功罪を残すかが、頭の中で高速に描かれていきます。
　呟きとして零れたのは彼女の思考の一端。
　ほんの氷山の一角に過ぎません。
　マオはこのバッグが魔族にもたらす爆発的なアドバンテージを、誰よりも深く悟りました。

「やはり、そういうことですね、師匠！」
「フッ、よく気づいた」※わかってない。
「わかりますとも、ええ。なにせ私は、師匠の一番弟子ですよ？」※二番弟子。

　マオの脳内に電流が走ります……ッ！

（ハッ！　少々お待ちくださいませ！　私は、とんでもなく重大な事実を見落としておりました！　お師匠様は私に乗車賃を貸し出し、返せ、と申しました）

　マオの思考速度は、指数関数的に加速し、いまや房総の域に達しようとしています。

（これはつまり、このバッグの販路を確保し、莫大な富を築けと、そうおっしゃっているのでは！　確かに、戦争にはお金がかかるもの！　快進撃を見せる戦勝国も、財政が破綻すれば敗戦することは、歴史からも読み取れることです。まさか、師匠はそこまでお見通しで？）※考えすぎ。

　昔、とある偉人が言っていました。
　我々が歴史から学ぶのは、人間は決して歴史から学ばないということだ、と。
　当然、エックスもその例に洩れません。
　まして財政基盤を確率しろなんて意図、微塵も含ませていません。

「見ていてください、師匠。不肖マオ、必ずや師匠の期待に応えてみせます！」
「ん？　おう」

　マオのハートに火が付きました。
　エンジンソウルがうなりを上げます。

　たぶん、空回りですね……！
