「死者を、蘇らせる……？」

　マオは耳を疑いました。
　それはあまりに、彼女にとって都合のいい、夢のような話だったからです。

（もし、それが本当なら、お父さんとお母さんに、もう一度会える？）

　この機を逃す手はありません。
　是が非でも、手ほどきを受けなければなりません。

　なんなら、見るだけでもいいです。
　マオのセンスはオーラ使いの中でも超一流です。
　一度だけでも目撃できれば、術理を把握し、いともたやすく再現できるでしょう。

（ここは、一度難しい要求を提示してから、譲歩の姿勢を見せる作戦です！）

　一般に、ハイボール・テクニックと呼ばれる交渉技術です。
　つまり作戦はこうです。

　まず、最初はオーラの使い方を教えてくださいというところから入ります。
　ここで老魔族は、受け継いでもらいたいのはエックスの方だからマオに教える気は無いと断るとします。
　そこですかさず、では見るだけでも構わないのでと歩み寄りの姿勢を見せるのです。

　好意を無下にするのを苦手とする者は多いです。
　相手が譲歩の姿勢を見せれば、こちらも譲歩しなければという情が働くのが社会的生物の悲しいさだめ。
　そしてまさに、その習性こそがマオが付け入る隙なのです。

「そのオーラ、私にも教えてください！」
「よいぞー」
「軽いですねっ！」

　がしかし、マオの巡らせた戦術が機能することはありませんでした。

「ほっほ、わしはわしの技を後世に伝えたいだけじゃからな。学ぶ意欲のある者であれば歓迎じゃよ」
「そういうものですか」
「そういうものじゃ」

　マオと老魔族のやり取りを見ていたエックスは思いました。

（俺は積極的に学びたいなんて一言も言ってないんだけどなぁ）

　まあ、それはそれとして。
　死者を蘇らせるオーラというのは、エックスも興味があります。

（そのオーラを使えば、ワンチャン地獄からでも期間が可能なのでは？）

　ということで、エックスは魔族に教えを乞うことにしました。

　　◇　　◇　　◇

　さて、やってきましたのはマオの故郷。
　焼き討ちにされ、いまは延焼した宿場町だった残骸が残るだけの凄惨な土地です。

　あの惨劇から二週間がたち、地面には雑草が点々と生えはじめていました。
　時の経過が、延焼後が、物もろとも惨劇を風化させていくようで、マオは、胸の中を濃い青色の絵の具でぐちゃぐちゃに塗りつぶしたような気持になりました。

　むせ返るような|草熱《くさいき》れの中を、マオはそれでも、少し駆け足で分け入っていきます。

「ここが、そうですかな？」

　老魔族が問いました。

「はい。父と母と、私。思い出が詰まった、場所、です」

　マオの下唇が情緒不安定に、緊縮で痙攣をおこしていました。
　緊張と、それから、もしこのうまい話が嘘だった場合に対する、事前の心の準備、覚悟。
　様々な思いが巡り、マオ自身、自分の精神状況が把握できません。

「それでは、行きますぞ」

　老魔族はここへ来る途中、老体に鞭打つように、身体強化のオーラである|寅《フー》を継続して使っていました。
　しかし、これから見せる最高難度のオーラのために、その強化のオーラを一度外しました。
　すると、いままで意識の外へと放り出されていた疲労感がどっと圧し掛かり、その場に倒れてしまいたくなります。

（ほほっ、老いぼれをこうも連れ回し追って）

　老魔族は内心で悪態をつきながら、しかし恨む気にはなりませんでした。

（一世一代の大仕事じゃ）

　彼らに思うところがあるとすれば感謝の念。
　老い先短い彼のそばに立ち寄ってくれた奇跡。

（泣き言を喚いている暇など無いな）

　老魔族はオーラの出力を高め、技と成します。

「|巳《ショア》」

　老魔族から極太のオーラが飛び出して、焼け落ちた宿屋へと降り注ぎました。
　木炭と化したマオの古巣に降り注ぐ光は、あまり心地がいいものではありません。
　マオは目をそむけたくなりながら、決してそらしませんでした。

　マオは息を呑みました。
　彼女の気質は、どちらかというと悲観的よりのようで、いまこの瞬間にも最悪の想定が更新されて行っています。

　ですが、彼女の予想をすべて裏切り、いまだに何も起こりません。
　術が失敗したのでしょうか。
　いいえ、そうではありません。

　床に積もった炭と化した建材が、音を立てて弾けました。
　そしてそこからは、腕が伸びています。
　黒く、真っ黒く染まった腕でした。

　ヒュ、と。
　マオは自分の喉から空気が抜ける音を聞きました。

「マ、オ……」

　ですが、その声を聞いた瞬間、これまで張り詰めていた緊張の糸が、ぷつんと切れてしまいました。

「お父、さん？」

　真っ黒に焼けただれた魔族型の陰は、力強くうなずきました。

「よかった、無事、で」
「お母さんも、私、私……！」

　マオは走り出しました。
　足が汚れるのもはばからず、焼け落ちた我が家だった残骸を、お行儀悪くかけていきます。

「お父さん、お母さん、私！」

　マオは真っ黒色の両親に抱き着き、涙を流しました。

「ごめんなさい、ごめんなさい」

　守れなかった命がある。
　頭ではわかっていたことが、質量を持った呪いのごとく、彼女の胸に重くのしかかります。

「いいんだよ、マオ」
「またこうして、あなたと話が出来た。それ以上の幸せがある？」

　真っ黒に焦げた腕が、マオの頭を優しく撫でました。
　魔族特有の白銀の髪が、墨で塗ったように黒くくすみます。

「いい師匠にあえて、よかったわね」
「ありがとうございます。この御恩は、きっと忘れません」
「私からも、お礼を言わせていただきます」

　じっとりと湿った風が東から吹いていました。

「いい子にするのよ、マオ」

　それが、マオが交わした、両親との最後の言葉になりました。

「より、正確に言うならば」

　老魔族が、呟きました。

「このオーラは、死者の無念が死体を動かす術ですじゃ。蘇生できるのは、強い思いを抱えて死んだ者のみ。それも、無念が晴れれば効果が切れてしまいますじゃ」
「…‥そっか」

　マオは聡い子です。
　老魔族が言いたいことはおおよそ理解しました。

（死者を恒常的に蘇らせることは、不可能、なんですね）

　そして、両親の無念が晴れたということは、次に|巳《ショア》を使っても、もう二度と会えないということも意味していました。
　本当の意味で、たった一度きりの奇跡だったのです。

　マオの両親はなくなりました。
　その事実は、決して覆ることはありませんでした。

（でも、何も変わらなかったわけじゃない）

　今回の件で、マオには一つ、大きな変化が生まれていました。

（取りこぼした命の重さが、二倍になった）

　本来、少女が持つにはあまりに重い思いです。

（覚悟の強さも二倍になった。強くなるんだ。もう二度と、誰かの悲しむ顔を見ないように）

　　◇　　◇　　◇

（ちぇー。地獄から現世に戻れるタイプのオーラじゃなかったのかよ。期待して損した）

　エックスさん、いい雰囲気だったのに台無しにしないでください。
