　エックスがユーシャに合流し、およそ二週間が経過しました。
　月が満ち、再び欠けていき、下弦の月が近づいています。
　それはつまり、エックスが再び魔族領へと旅立つ日が近いことを意味していました。

　そんなある日のことです。

「師匠」
「気づいたか、ユーシャ」
「はい。誰かがこちらの様子をうかがっています」

　|卯《トゥ》。
　死者を操ることもできる呪術系のオーラ、|巳《ショア》に対抗できる聖なるオーラ。
　この二週間でユーシャが新たに取得したオーラです。

　ウサギに由来するこのオーラには、家内安全、飛躍、分析的といった意味が含まれており、使い方によってはこのように、気配を察知することも可能です。

　ユーシャはそのオーラを使い、気配の主の居場所を探り当てると、そちらへ木剣の切っ先を向けました。

　　◇　　◇　　◇

　ユーシャとエックスの修行を遠くから観測していたのは、人族が有する、対魔族の部隊の斥候役でした。
　その斥候の男は茂みに身をひそめると、額をぬぐい、自分が発汗するほどの緊張下にあったことに気付きます。

（やっべぇ、まじかよ。この距離で気づかれるのか？　どんな感覚してんだよ）

　オーラは一般的な技術ではありません。
　まして、知っているものでも習得するまでには、長い時間がかかるのが普通です。
　ユーシャやマオのようにオーラを扱う師がそばにいるならまだしも、独学となればなおさらです。

　男からすれば、ユーシャが彼に気付いたのは互換とは異なる超直感、第六感によるものにしか見えませんでした。

（けど、人族か。魔族じゃなくてよかった）

　男が所属する部隊は人族領と魔族領の境界を越え、魔族領への侵攻を目的としていました。
　彼が警戒していたのは、同じようなことを魔族が考えていた場合にいち早く気づき、機先を制するためです。
　今回見つけたのは人族であるユーシャ。
　敵ではないはずです。

　それなら、報告をする必要はないのではないでしょうか。

　いいえ、そんなことはありません。

（隊長に報告しよう！　彼女がいれば、今後の作戦が楽になるかもしれない！）

　つまりこういうことです。
　斥候役にユーシャを迎え入れ、万全を期して魔族領へ進攻しよう。
　男はそう考え、上長へと報告へ向かったのです。

「なに、それは本当か？」
「ハッ。常人であれば気づくはずのない距離でこちらに気付きました。超人的な索敵能力を有しているとみて間違いありません」
「ふむ、しかも人族か。確かに、味方にできれば心強いな」

　男が報告したのは、精悍な顔つきの武人でした。
　男の眉は途中で枝分かれしていて、たれ眉とも吊り眉とも言える、やさしさと厳しさを兼ね備えた目をしています。

「よし、まずは対話を試みよう。多人数で押しかけて警戒させるのは愚策だ。我とお前で向かうぞ」
「ハッ！」

　　◇　　◇　　◇

　ユーシャは少し不機嫌でした。

（くっ、師匠に修行を付けてもらえる時間が少なくなってきているのに、さっきからチョロチョロと、わたしたちを嗅ぎまわってるのはどこの誰なの）

　|卯《トゥ》はオーラを読むオーラ。
　それを扱うことで、エックスの動きを先読みし、ユーシャはめきめきと実力を上げていっています。

　他方、修行中の彼女の周囲を嗅ぎまわる二つの影の存在がちらつき、どうしても思考のリソースの数パーセントがそちらへ向いてしまい、もどかしさを感じます。

　耳元で羽音を立てる蚊がいるとイライラするのと同じ感覚です。

「ふんがぁぁぁぁっ！　もう、邪魔！」

　ユーシャは手に握る木剣に|寅《フー》のオーラをまとわせると、斬撃を強化し、飛ばしました。
　原理はエックスがユーシャに見せた、空間さえ切り裂くオーラと同じ。
　もっとも、習熟度や練度の差で、斬撃を飛ばす程度の威力しかありませんが、一般人からすればまるで仙術です。

「ひ、ひぃぃぃっ！」

　ユーシャの飛ばした斬撃が、茂みを切り裂きました。
　そこに、二人の影がいました。

「そっちのあんたはさっきからじろじろ見てたやつだね。で、あんたはその男の仲間？」
「いや、失敬。試すつもりはなかったのだが、気を悪くしたなら詫びよう。すまなかった」
「じゃあどっか行ってよ！　わたしは修行中なの！　気を散らさないで！」

　師匠との修行を邪魔されてユーシャはぷんすこです。

「まあ待て、ユーシャ。話くらい聞いてやれ」
「うん！　師匠が言うなら！」

　ユーシャの顔がにぱーとほころび、陽光のように輝きました。
　彼女の中でエックスはもはや信仰対象に近い何かへと昇華しています。
　彼の言葉は神託も同然。
　賜るだけで至上の喜びを見出すほどに、ユーシャはしつけられていました。

「あ、ありがとうございます」

　精悍な顔立ちの武人は背中の汗が止まりませんでした。

（あ、危ないところだった。この女、いったい何者なんだ。斬撃を飛ばすなど、近衛騎士の中でも上位の者しかできない御業だぞ……！　それを、こうもあっさりと）

　自分が渡ろうとしていた橋がどれだけ不安定なものだったのか、男は正しく認識しました。

（それに、男の方は師匠だと？　まさか、この女よりはるかに強いというのか？　ありえん）

　そんな人物がいるとすれば、神話の英雄にも匹敵する実力者ということになります。
　そしてまさしくその通りです。

　エックスは、強いのです。
　まあ、強いことと、できた人であることは異なります。
　弱いことが罪ではないように、強いこともイコールで正義ではないのです。

（ほへー。ユーシャの相手するのも疲れたし、ちょうどいい休憩の口実ができてラッキー。しかも感謝までされちゃったよ。やっぱ俺の人徳が天元突破してるおかげだなー）※違う。

　大事なのは、手にした力をどう使うか、です。
　その点ユーシャってすごいですよね。
　最後までやさしさたっぷりです。

「我々はこれより、魔族領へ向かうつもりです」
「魔族領へ？」
「はい。よろしければそのお力添えをいただけませんでしょうか。お二人の気配察知能力は、必ずや我々の助けになると確信しております」

　ユーシャが瞼を押し上げ、瞳孔を緊縮させました。

（わたしが、人の助けになれる……！）

　断る理由を、いまのユーシャは持っていませんでした。

「はい、わたしでよければ――」
「やめておけ」

　ユーシャは、エックスを見ました。
　その目は疑いの光を含んでいました。

（どう、して？）

　彼が彼女を止める理由が、ユーシャにはわかりませんでした。
