「どうして止めるんですか！」

　ユーシャはエックスを糾弾しました。

「わたしが力を求めたのは、人を守る強さを得るためです！　でしたら、いまこそその力をふるうべき時でしょう！」

　エックスは黙し、ユーシャの意見を決して肯定しませんでした。
　彼が何を考えているのか、ユーシャにはまるでわかりません。
　いえ、ユーシャだけではありません。
　彼の思惑がわかるのは、彼だけです。

（むっきー！　ユーシャをここまで育てたのは俺だぞ！　どこの部隊ともわからん奴にスカウトされてたまるか！）

　なんて考えていると、誰が予想しましょう。

（基礎の基礎とはいえ、オーラの使い方は教えた。あとは工夫と努力次第でどこまでも実力を高めていける）

　まあ、優秀な師匠がいた方が早いのは確実ですが、可否で言えば可能なこともまた確かです。

（ユーシャの所属がどこぞの部隊になっていてみろ！　ユーシャを育てた俺の功績が、まるまるその部隊の手柄になっちまうじゃねえか！）

　手柄を盗むなんて、許せませんね！
　ね！　ね！
　ところで、拡張バッグのアイデア……。

（ユーシャにはいずれ、「いまのわたしがあるのは、師匠のおかげです！」って宣伝してもらわなければいけないんだ！　俺の計画を、貴様らなんぞにとん挫させられてなるものか！）

　と、静かに怒りの炎を燃やしていることが、いつもそばにいたユーシャにははっきりとわかりました。

（師匠、あなたはそれほどまでに、わたしが魔族と戦うことが許せないのですか）

　ユーシャは歯を食いしばり、こぶしを握り、唾を飲み下しました。

（だったら、どうしてわたしに、「勇者になるんだ」などと申されたのですか！）

　信じてきたものが揺らいでいくようで、ユーシャは感情がぐちゃぐちゃでした。

　ですから、

「師匠の、わからずやッ！」

　喧嘩別れのような形で、ユーシャは野営地を飛び出してしまいました。

（証明してみせるんだ！　師匠から教わったこの力で、わたしはもう、守られるだけの弱い人間じゃないんだって！）

　　◇　　◇　　◇

（やっべぇぇぇ！）

　ユーシャが去り、斥候役の男とその上長である武人が後を追うように立ち去った野営地で、エックスはだらだらと汗を流していました。

（あれ？　いまのって独立宣言？　もう必要最低限の訓練方法は教わったから、俺はもういらないって言われた？）※言われてない。

　実際にはユーシャはエックスをいまだに慕っており、飛び出していったのも言葉で説得できないなら実績で、と思っただけなのですが、それに気づかないのがエックスクオリティ。

（くっ、俺の計画をどうしてくれるんだ）

　このままでは、勇者を擁立し、「キャー、勇者様のお師匠様素敵ー」と称賛を浴びる作戦がご破算です。
　たぶんもともと穴だらけの計画ですので、大した影響は出ていないとも言えます。

（考えろ、ユーシャが俺に見切りをつけた理由はなんだ）

　※つけていません。

（そうか、わかったぞ！　俺の実力をもっと高く見積もっていて、その分だけ落差を感じたんだな？）

　※信仰レベルで崇拝しています。

（ならば改めて俺のすごさを理解させれば、「きゃーっ、お師匠様素敵ー。一生ついていきますー」となるのではないか？）

　誰ですかその口調のキャラ。
　たぶんユーシャではないと思うのですが。

「よし、決めた」

　エックスは遠方に魔族領を望みました。
　ユーシャに接触してきた二人の人族は、これから魔族領へと侵攻するつもりだと話していました。

「先回りして魔族に情報を流し、あの部隊をコテンパンにしてもらおう。俺以外への評価が下がれば、相対的に俺の評価が高くなるはず」※クズ。

　信用を築くより、他者に疑いの目を向けさせる方が簡単なのは、歴史からも明白です。
　うーん、このなりふり構わない悪逆非道っぷり。
　これは地獄行き待ったなしですね。

「幸い今晩は下弦の月。軍勢を引きつれるあいつらが魔族領にたどり着く前には情報を引き渡せるはずだ。問題は、流浪の魔族の言葉をどうやって信じてもらうかだが」

　というところまで考えて、エックスは思考をやめました。

「めんどくさいな。その辺はマオに放り投げるか」

　よかったですね、エックス、弟子が優秀で。
　マオがいなかったら、その計画は間違いなく破綻していますよ。

　そして、残念でしたね、ユーシャ。
　あなたは間違えたのです。
　師匠の言葉に背くべきではなかったのです。

　そのことをあなたは、これから身をもって知ることになるでしょう。

　本当に、残念です。
