　エックスのパーフェクト勇者育成教室、はーじまーるよー。

　今回は未来の勇者、ユーシャが弟子入りしたところから。
　魔族と人族のハーフであるエックスが人っぽい見た目をしていられるのは下弦の月が来るまでの半月しかありません。
　もたもたしている暇はありません。
　徹底的にしごいていきましょう！

（へ、平凡……）

　修行が始まって間もなく、ユーシャは、森の開けた原っぱで横たわり、胸を上下させる荒い呼吸を繰り返していました。
　止まるところを知らない汗が意識を体外に吐き出すような倦怠感に苛まれています。

　そんな彼女を、エックスが見下ろしていました。
　どうしたものかな、と考えているようです。

「ユーシャ」
「は、はい！」

　混濁する意識の中、ユーシャはエックスの声にだけは神速の反応を示しました。
　一説によると、人間の反応速度の限界であるゼロコンマ１秒に迫る反応速度だったとも言われています。
　もはや反射の域です。

　そこに、エックスは可能性を見出しました。

「お前は、才能が無い」
「うぐ」
「剣の握りを一目で理解するセンスが無い。身体能力も平凡だ」
「は、はい」

　しゅんとしおれる花のように意気消沈したユーシャでしたが、続く言葉に、元気を取り戻しました。

「だが、反応速度がいい」
「っ！」
「それに、目がいい。俺の動きをしっかりと目でとらえられている。いまは体が頭についてきていないが、今後俺との修行で成長すれば、どうなる？」

　ユーシャは、酸素の足りない、思考すらおっくうな頭で考えました。

（強くなれる。いえ、そんな単純な話のはずがありませんね）

　※それ以上の意味なんてありません。

（師匠はもっと先まで見据えていらっしゃるはず。わたしに、本当の意味で伝えたかったこと……ハッ、そういうことでしたか！）

　ユーシャは気づきました。
　エックスが言葉に込めた意味を、理解しました。

「及ばないのではなく、伸びしろがある。だからめげずに、修行に励め。そういう、ことでございますね」

　※そんな意図はありません。

「フッ、よくぞ気づいた」

　エックスはユーシャの意見に全力で乗っかることにしました。

「おおお！　やっぱり、さすがお師匠様です！　答えを教えるだけではなく、わたしに答えを考えさせることで思考力を鍛えていらっしゃったのですね！」
「フッ、当然だ」※わかってない。
「ありがとうございます！　不肖ユーシャ、精一杯励むことを誓います！」
「うむ」

　ありがとうの言葉を聞けて、エックスはご満悦の様子です。
　間違いなく気をよくしていました。
　ええ、そうです。
　彼はお調子者なのです。

「ユーシャよ。目がよくて、反応速度が突出しているお前に足りないものはなんだ」
「ハッ、身体能力です！」
「そうだ。よって、これより貴様に、叡智を授ける」

　エックスは林の方へと歩いていくと、手前にあった木から枝を一本拝借して、片手で構えました。

　少し休憩して体力を取り戻したユーシャは正座して、エックスの一挙手一投足に目を凝らしました。
　だから、彼女だけが気づけました。
　彼の周囲がわずかに揺らいでいるのです。

「……は？」

　何が起きたか、ユーシャにはわかりませんでした。

　目を外したつもりはありませんでした。
　というか、外していませんでした。

　しかし、彼女は見逃しました。

「いま、何が、起きたのですか」

　まるで時間そのものが切り取られたかのよう。
　景色が連続性を失って、いままでの常識があっけなく崩れ去ります。

「山が、斬られた……？」

　少女の遥か前方にそびえる山岳が、音を立てて地滑りを始めています。

「す、すごい」
「呆けている場合か。これをいまから、お前が体得するんだ」
「わ、わたしが？」
「そうだ」

　ユーシャには自信がありませんでした。
　目の前で起きた、理外の出来事。
　それを再現できる気が、まるでしなかったのです。

「わたしに、できるでしょうか」
「できる。お前にこの技術を教えるのは、誰だ」
「……！」

　ユーシャに電流が走ります。

「ハッ！　お師匠様の言うことに間違いはありません！」
「ヨシッ！」

　※「ヨシッ！」ではない。

「師匠、師匠が小枝を構えていた時、不思議なことがありました。師匠の小枝の周囲が、歪んで見えたんです」

　少女が見た揺らぎ。
　それこそが、エックスの放った、空間さえ切り裂く必殺技の正体。
　通称、オーラです。

　オーラというのはあらゆる物質が持つ、非物質的なエネルギーの総称です。
　極めて概念に近い存在であり、自在に扱えるものはごくわずか。
　ごく一部の者だけが知る、技の極点と言い換えてもいいでしょう。

　このオーラの最大の特徴は、修行次第で誰でも会得が可能ということ。
　エックスが平凡と評価を下した少女、ユーシャであっても例外ではありません。

「というのが、お前の見た揺らぎの正体、オーラについてだ。わかったか」
「はい！　わかりやすい説明、ありがとうございます！」
「うむ」

　ありがとうございますの言葉を聞いて、エックスはほおを緩めました。

「それで、師匠、オーラはいったいどのような修行で開花させればよいのでしょうか」

　ユーシャが聞きますが、そもそもの話、彼女は既に、オーラを使えています。
　というのも、オーラは非物質。
　本来、それを見るためには、オーラを操り、オーラの見える目に切り替える必要があるからです。

　ただし、彼女の場合は、無意識にオーラを使っています。
　意識的に制御ができているとは言えない状況です。

（うーん、困ったぞ）

　と、いうのも。
　エックスは天才肌で、直感的に扱い方を理解できてしまったためです。
　凡人の苦悩が彼にはわからんのです。

「オーラの使い方、それはユーシャ、お前がこれから一生をかけて探求するものだ。わからないことがある度、お前は俺に答えを問うのか？」※つまりノープラン。
「ハッ！　おっしゃる通りです！　わたしは愚かにも思考を放棄していました！　目を覚ませていただけましたこと、感謝申し上げます！」

　ユーシャはもう少し疑うことを覚えてもいいかもしれませんね。
　もっとも、それを教えてくれる人は、この場に誰一人もいなかったわけですが。
