　オーラ、と呼ばれる力がある。

　これは非物質的なエネルギーを指していて、その本質は極めて概念的と言っていい。
　これを自在に扱えれば、たとえばエックスがそうして見せたように、空間を小枝一本で切り裂くことすら可能になります。

　ここで問題になってくるのは、オーラは自在に扱えなければ役立たずの能力なのか、という点です。
　赤文字で宣言しましょう。
　オーラはその力の一端を使えるだけでも、天才的な成果を上げることが可能です。

　ある数学者の話をしましょう。
　人と魔族の戦争が激化する最中、進化を遂げた技術がありました。
　それは、暗号通信です。
　偉大な人族が発明した素数を用いた暗号方式は解読が極めて困難で、最初、人族は優位に立ち回りました。
　しかしすぐに、その優位性は長く続きませんでした。
　魔族側に、どんな巨大な合成数でも一瞬で素因数分解するオーラ使いが現れたためです。
　魔族側は人族の暗号文を堂々と傍受し、逆に利用し始めたのです。
　これには人族もたまらず、その魔族をなんとしてでも殺す気概で襲撃を繰り返し、二年の歳月をかけてようやくうち倒すことが出来ました。

　ここで問題となるのは、その数学者はそれを、オーラと認識せずに使っていた点です。
　それなのに人族は脅威と感じ、少なくない時間と人員を割いてまでこの世から葬り去ろうとしたのです。
　オーラを使える者が敵にいることが、どれだけの脅威かは言うまでもありません。

　さて、ここで話は本題に戻りまして、ユーシャの使っているオーラについて語りましょう。

（くっ、師匠の一挙手一投足は見えているのに、身体が、付いてきてくれないッ）

　彼女が使っているのは、目に集めることで動体視力や深視力を強化するオーラ、|寅《フー》。
　このオーラには相手のオーラを見抜く効力もあります。

　エックスは小枝であろうと山さえ切り裂くオーラの達人。
　ユーシャがオーラへの理解を深めるために、これ以上の適任はいません。
　鍛錬を繰り返すほどに、ユーシャの中でオーラの解像度が引き上げられていきます。

（間に合わない……！）

　|寅《フー》で強化された動体視力と、ユーシャが生来持つ反応速度は、エックスが放った蹴りをしっかりととらえていました。
　技巧も何も凝らされていない、やる気の無いキック。
　しかし圧倒的速度に裏打ちされた一撃は、目で追えても、頭で理解できても、身体がついてこれませんでした。

　このままでは。

「ッ！」

　だから、ユーシャは成長する必要がありました。
　彼女が望んだのは、変身です。
　困っている人の励みになれる、勇気を与えられる者へと変わる強さです。

　いつまでも、オーラの使い方がわからないからと、足踏みしているわけにはいきません。

　肺にたまっていた空気を押し出すように息を吐きました。
　至高の加速に呼応して発熱していた思考がクリアになって、全身の感覚が研ぎ澄まされていきます。

（見つ、けた……！）

　いま、この瞬間、彼女は確かに知覚しました。
　己にも周囲にも、万物に存在する非物質エネルギー。
　山さえ切り裂く圧倒的力、オーラ。
　その一端に、間違いなく触れたのです。

　わかってしまえば、あとは早いです。

　なにせもともと、無意識とは言え目にオーラを集め、視力を強化できていたのです。

　それなら、あとは他の体の部位に応用すればいいだけです。

「あいだだだっ⁉」

　ズドォンと、ギャグみたいな音を鳴らして、ユーシャが吹き飛びました。

「いったーい！　なに、何が起きたんですか⁉」

　林へ突っ込み、木を二、三本なぎ倒してようやく停止したユーシャが頭をさすりながら困惑しています。
　それもそのはずです。

　エックスの蹴りがユーシャに入る、その直前、ユーシャは足をオーラで強化し、飛び退くことで回避したと思っていたからです。
　しかし現実問題として、ユーシャは転がってしまっています。

「ユーシャ、お前が使ったのは性能を強化するオーラ――その名も|寅《フー》だ。加減を知らない、不格好な出来だったがな」

　火事場の馬鹿力という諺があります。
　これは危機的状況下において、脳が無意識のうちにかけている身体リミッターを突破することで出力が可能となる普段以上の力を意味する言葉です。

　これが、実は|寅《フー》の作用なのです。

　危機的状況下で、人は潜在的なエネルギーであるオーラにアクセスがしやすくなります。
　まして、彼女はもともと、|寅《フー》の応用、目に限定してオーラを集める技を無意識に会得していました。
　基礎である身体強化を扱えない道理などありません。

「どうだ、お前の欠点を克服するオーラを使えるようになった感想は」
「痛かったです」
「それでいいのか」
「正直まだ、実感がわかなくて」

　ユーシャは自分の手を握ったり開いたり、まじまじと観察しています。

「でも、そっか。これがわたしの望んだ力、なんですね」

　ユーシャは改めて自らの心に問いかけました。
　この力で何を成すのか、何のために戦うのか、自分の原点を振り返ることにしたのです。

（弱いことは罪じゃない。変わりたいと思える自分を恥じないでいいと教えてくれた、師匠の教え）

　そして今日、ユーシャは強くなるための一歩を踏み出しました。

（力だって、悪じゃない。大事なのはこの力をどう使うか）

　まぶたを閉じれば、いつだって思い返せます。
　窮地から救ってくれたエックスの背中が、ユーシャの記憶に焼き付いています。

（わたしも、師匠みたいに、人に勇気を与えられるような、強い人になりたい。ううん、なってみせるんだ！）

　ユーシャはこの先、どんな困難な道が待ち受けていようと、この二つの教えを忘れることは無いでしょう。

　だから、この言葉を、贈りましょう。

「ありがとうございます、師匠！」

「うむ」

　※エックスには思いの三分の一も伝わっていない模様。
