　この時代、花街で働く者を花屋、などと呼んだのですが、この花屋は客を振ることができました。
　お金をもって花街へ向かうも、振られて帰ってくる、なんてことのほうが多かったそうです。

　と、いうことでですね。

　エックスは変身していました。
　衣装を新調し、髪を整え、準備は万端。
　不潔な男性が嫌われるのはいつの時代も変わりません。
　遊郭へ向かう下準備が必要でした。

　さて、比較的人族領に近い集落で身なりを整えたエックスが次に探したのは移動手段です。
　せっかく大金が手に入ったのですから、やはり魔族領で一番の花街へ向かおうと、エックスは決めていました。
　その花街は、魔物で車を引いて６日ほど掛かるところにあります。

　この集落にも花屋さんはあるのですが、あまり安いと病気が気になりますから控えたいです。

　エックスはその体質上、およそ14日半サイクルで人族と魔族の領地を行き来しないといけません。
　そんな理由もあり、これまで行く機会などありませんでした。
　わくわくとどきどき。
　滾る性欲に興奮が冷めません。

「ん？」

　魔物がひく車に乗り込もうとして、エックスは妙なことに気付きました。

（どうして魔族の領地に人族がいるんだ？）

　彼の後ろに並んだ集団は、日に肌を焼いて褐色にして、髪から色素を抜いて白髪にしていましたが、ハーフであるエックスにはわかります。
　彼らは人族です、生粋の。

（まあいいか）

　あふれる性欲の前にはすべてが小事。
　気にする必要などありませんね。

　魔物がひく車で六日かかる道のりは、毎夜毎晩、しっかりした町を経由するわけではありません。
　ちょっとした宿場町で夜を明かし、また翌朝から次の宿場町を目指して出発する。
　そんな旅程でした。

　一日目、彼らは小規模な宿場町へと立ち寄りました。

　　◇　　◇　　◇

　のちに魔王と恐れられる少女、マオはとある、小さな宿場町に生まれました。

　裕福ではありませんでしたが、母がいて、父がいて、宿泊客が笑顔でいられる。
　そんな暮らしが、マオにはたまらなく幸せだったんです。

　赤く光る月が、空に輝く夜がやってくるまでは。

「マオ！　逃げろ！」
「でも、お父さんとお母さんは」
「私たちは大丈夫よ、お父さんと母さんは、強いの」

　よく、惨劇の場を、血の雨が降ると表現しますが、その日、その集落には、本当に血の雨が降りました。

「行きなさいッ！　早く！」

　マオは大好きだった両親に怒鳴られて、泣きじゃくりながら宿を飛び出しました。
　四方の空が赤く染まっていて、この宿場町を囲うように火が放たれていることに気付きました。

　絶え間なく降り続いた粘性の赤い雨は、街中を、鉄の匂いで満たしていました。
　むせ返るような匂いに、吐き気と頭痛が止まりません。

「お嬢ちゃん、どこへ行く気だい？」
「ッ！」

　彼女の前に、複数の影が、町を焼く炎を背中に背負うように立ちはだかっています。
　フードを目深にかぶった彼らの顔はよくわかりませんでしたが、マオは直感しました。

「どうして、人族が」

　マオが最後まで言い切ることはありませんでした。
　人族の男が一息に距離を詰め、マオの喉を掴み、壁に叩きつけたからです。

「ガはっ」
「いい目をしてるね、嬢ちゃん。どうして、俺が魔族じゃないと気づいた？」

　男がフードを外しました。
　目と鼻の先にある、男の顔を見れば、マオが抱いた疑問、「どうして人族がここにいるのか」は解決したも同然です。

（褐色の肌、白い髪……！　魔族に扮してこんな場所までやってきたの？）

　マオの想像通りです。

「卑、怯な……ッ」
「卑怯？　ははは、戦略的だと言ってくれたまえ」

　奇襲が大成功し、手柄を上げた男は気をよくしていました。
　目の前の少女は、どうせ殺す相手ということもあり、べらべらと自分の思惑を語り出します。

「この宿場町は、戦線と魔族領の都心をつないでいる。この宿場町を落とせば戦線に物資を運ぶのが困難になる。戦は|頭《ここ》を使わねえとなぁ？」

　男は、マオを掴む手とは反対の手でこめかみのあたりをトントンと小突きました。

　マオは、歯を食いしばりました。

（ざ、けないでよ）

　拳を握る手に力が入ります。
　爪が手のひらに食い込んで、そこから血がだらだらとあふれ出しました。
　ぽたぽたと、彼女の足元に血痕が飛び散ります。

（ふざ、けるな！）

　カッと、マオが目を見開きました。
　一瞬、人族の男が怯み、足を半歩だけ退けます。

（これ以上、こんなやつらのために、仲間の笑顔が傷つくところを見てなるものか！）

　大きく開かれた目からあふれ出したのは、自らの重さで大地へと堕ちていく、大粒の涙、でした。

　人族の男がハッと意識を覚醒させました。
　彼は気づきました。
　彼自身が、目の前の魔族の少女を相手に、臆したことを。
　一瞬でも、死を幻視してしまったことを。
　それは、こと戦闘において自信を持っている彼のプライドを、大きく傷つけました。
　眦を決し、男がマオの首を掴む手に力を入れます。

「……ビビらせやがって。もう許さねえ、お前はここで殺す」
「か、はっ」

　魔族、人族と分け隔てていますが、その構造に大きな違いはありません。
　頸動脈を締められれば、意識は失えます。

　混濁する意識の中、マオは星に願いました。

（助けて）

　頬を伝うしずくが、勢いよく滴り落ちていきます。

（誰でもいい、誰か、お願い！）

　声にならない声で、少女は叫びました。

（助けて……ッ！）

　本当はわかっていました。
　ピンチに駆けつけてくれる英雄なんていない、なんてこと。

　しかし、彼女の想像を裏切って。

「おい」

　駆けつけた、男が一人、ここにいます。

「この宿場町をめちゃくちゃにした襲撃犯はお前らか」

　褐色肌の男は、白銀の髪を、火の粉混じりの風に揺らしながら、静かに怒りを燃やしていました。

「そうだ、と言ったら？」
「貴様らを、俺は絶対に許さない」

　※花街へ向かう車が焼失したため。

「ほざけ！　たった一人に何が出来る！」

　魔族の見た目をした男は、見たところ武装していません。
　手にはなにやら小枝のようなものを握っておりますが、そんなもの、戦いにおいては何の役に立つというのでしょう
　勝敗は日の目を見るより明らかです。

「逆に聞くが」

　ええ、そうです。

「凡人が群れた程度で、どうして俺に勝てると思いあがった」
「……は？」

　次の瞬間、マオを抑えていた彼を除き、宿場町を襲撃した人族の男たちが、一人残らず死にました。
　断末魔を上げる暇さえありません。
　まさに一瞬、まこと神速。

　小枝を握るのは、彼が弱いからではありません。

　オーラをまとわせてしまえば、名剣も、小枝も、彼にとっては対して差が無いから、現地で調達できる得物を好んで使っている。
　ただそれだけのことなのです。

　そしてそれが可能となるのは、圧倒的な力量差ゆえのこと。

「ま、待て！　話し合おう！　そうだ、我々には言葉がある！　話し合えば、わかり合えるはずだ！　そうだろう？」
「そうだな。なら、死ね」
「え？　ひっ、ああっ⁉」

　オーラを込めて放たれた言葉が、人族の男に呪いのごとくまとわりつきます。

　|巳《ショア》。

　言葉に込めたオーラで相手を操る、呪術的なオーラです。

　醜い断末魔が、ちっぽけな宿場町にこだましました。

（強い、このお方はいったい、何者ですか）

　圧倒的。
　少女、マオは、圧倒的実力をもって人族を屠る男にまなざしを送っていました。
　彼女自身、自覚できるほど、熱っぽい視線です。
　頬は紅潮し、吐き出す息も湿っぽいです。

　お姫様の危機に駆けつける、王子様。
　おとぎ話の人物像が、彼に重なりました。
　雄々しい背中に、彼女は憧れ、恋焦がれてしまったのです。

（彼は、私を助けてくださった。ううん、悲しむ私を、苦しみの中から救うために、拳を握ってくれた！）

　※花街へ向かう車を壊されたことに対するうっぷんを晴らしただけ。

（このお方のもとでなら、私はきっと、笑顔を守るための強さを手に入れられる！）

　少女は自分の見る目に自信がありました。
　間違えるはずなどありません。

「お願いします！」

　去り行く男の背中を、マオは必死に呼び止めました。

「私を、弟子にしてください！」
