　みんなー、エックスの魔王育成ＲＴＡ、はーじまーるよー。

　今回は未来の魔王、マオが弟子入り志願したところから。
　魔族と人族のハーフであるエックスが人っぽい見た目をしていられるのは上弦の月が来るまでの半月しかありません。
　もたもたしている暇はありません。
　徹底的にしごいていきましょう！

　とは、行きません。

「ダメだ。お前は弟子にしない」
「そんな、どうしてですか！」

　そうです。
　先にも述べたように、エックスは人と魔族のハーフ。
　ひと月の半分しか魔族の姿を保てず、また、人の姿の時にはユーシャの師匠もしなければいけません。

　これが何を意味するか、わかりますか？

（魔族の弟子まで作ったら、俺の自由時間が無くなるからな！）

　※わりとクズなので。

（という冗談はさておき、第一声が「ありがとうございます」じゃないのも気に食わない）

　※クズ度合いで言えば、自由時間が無くなるからという理由で断るのと大差ありませんね。

　とにかく、無理なものは無理。
　それがエックスの態度でした。

　対するマオは、どうにも納得できません。
　マオが察するに、エックスは卓越した技量を持つ武人です。
　それこそ、魔族でも五指に入る実力者なのではないかとにらみを付けています。

　まあ、実際には魔族どころか人族を合わせても、正面から彼に勝てる者はまずいないのですが。

　とにかく、こんな出会いは一生のうちに一度あるかないか、そのレベルの運命的邂逅だとマオは思っています。
　そう簡単に引くわけにもいきません。

「お願いします！　どうか、手ほどきだけでも教えていただけませんか？」

　マオはたくらみました。
　簡単な要求をのませ、そこからちゃっかり、名誉一番弟子の座を吹聴して回ろうと。
　外堀を埋めてしまえば、エックスとて応じざるを得ないはずです。

「うーむ」
（くっ、この程度の要求ですら受け入れていただけませんか。手強いですね）

　マオの予想に反し、簡単な要求でもエックスは受け入れてくれませんでした。
　理由は簡単。

（車は焼失したけど、この宿場町が滅んだ知らせは戦線付近には届いていないはず。明日になればまた花街行きの便が来るだろうし、それに乗れば間に合うかな？）

　ユーシャとの修行で二週間禁欲したエックスの性欲は収まるところを知らなかったからです。
　というかマオの話をほとんど聞いていません。

（いやでもそれだと次の町に行くまで燃え尽きたこの町で時間をつぶさないといけないのか。その間、こいつをいなし続けるの面倒くさいな）

　エックスのめんどくさいゲージが振り切れました。

「まくか」
「え？」

　エックスはオーラを操りました。
　身体能力を増強させるオーラ、|寅《フー》です。

　本当はこれを使いたくはありませんでした。
　というのも、既に服を新調していたからです。
　エックスが本気を出せば服の方がおじゃんになってしまいます。

　と、いうことで、出すのは全力の一割未満。
　それでも、オーラも使えない者が相手なら、余裕で振り切れます。
　マオをまく程度、造作も無いでしょう。

「ッ！」

　マオは驚愕し、目を力強く見開きました。

　エックスが地面を蹴ると、天地が返ったように街道がめくれ上がったのです。
　推進力を得る代わりに地面が受けた反作用が、行き場を求め、密度の低い空中へと跳び出したのです。

　エックスはしばらく走り、徐々に減速しました。
　ここまでくれば、マオも追ってこれないでしょう。

「ありがとうございますお師匠様！　さっそく修行を付けてくださるのですね！」
「⁉」

　ビックリしました。
　エックスは超絶ビックリしました。
　驚きすぎて心臓から心臓が飛び出るかと思いました。それなんていうマトリョーシカ。

「俺に付いてこれる脚力……お前、まさかオーラを使えるのか？」
「オーラ？　ああ、師匠が使っていた不思議な力、あれはオーラというんですね！　初めて見ましたが、すごいですね。体の底から力が湧いてきます！」

　エックスの脳内に、電流が走りました。
　彼は気づいてしまったのです。
　とんでもない、衝撃の事実に。

「いま、なんて言った？」

　マオが笑顔で答えます。

「初めて見ましたが、すごいですね。体の底から力が湧いてきます」

　そう、彼女には人の技術を模倣する才能が有ります。
　これを使い、初見であるはずのエックスのオーラを完全に模倣して見せたのです。

　そしてこれは、エックスに対する、自己ＰＲでもありました。

（師匠の驚き方を見るに、私に才能があるのは明白！　これなら気が変わって、弟子入りを正式に認めてくださるかもしれません！）

　と、マオが期待に胸を膨らませます。

「違う、そんなことはどうでもいい」

　がくっとマオがずっこけました。
　愉快な子供です。

「その前だ」
「えーと」

　マオが記憶をたどり、エックスの望む回答を探します。

「師匠が使っていた不思議な力？」
「違う」

　でしょうね、とマオは思いました。
　この言葉に深淵な意味が込められていたのかと探りましたが、どうやらそういうわけではなさそうです。

「ハッ！　さっそく修行を付けてくださるのですね！　ですね？」

　マオが確信をもって回答します。

「その前だ」
「えぇ？」

　これより前に何か言ったでしょうか。

「ありがとう、ございます……？」

　エックスの表情をうかがうように、おどおどとマオが答えます。

　エックスはご満悦でした。

（そうだよ、どうして気づかなかった）

　勝利の方程式は、決まりました。

（ユーシャを鍛え、マオを鍛え、やがて二人が英雄級の人物になったらどうなる？）

　人々はユーシャを、魔族はマオを、希望の象徴とし、崇め、口々に感謝の言葉を述べるでしょう。

　我々を魔族からお守りいただき、ありがとうございます、と。
　我々を人族からお守りいただき、ありがとうございます、と。

（ましてその師匠となれば、その感謝の量は言うべきにあらず！）

　勇者様のお師匠様、ありがとうございます。
　魔王様のお師匠様、ありがとうございます。

（両方の種族から感謝される俺がぐうの音も出ない聖人なのは確定的に明らか！　疑うべくも無し！）

　※両方の種族を恐慌に陥れている主犯格。

「フッ、いいだろう。弟子入りを認めてやる」
「え」

　マオはいぶかしみました。
　彼女にしてみれば、エックスが急に手の平を返したように見えてなりません。
　何か裏があるのではないかと勘繰ってしまいます。

「まさか……本当の修行は、オーラを模倣することではなく、『ありがとう』と言葉にできる徳を積むところからだったということですね？　師匠！」
「そうだ」

　この人は、傑物だ、とマオは思いました。
　なお、エックスはそんな高尚なことは考えていませんでした。
　当然ですね。

「おお……！　不肖マオ、師匠と出会えたことを心から感謝申し上げます！」
「うむ」

　エックスは横柄にうなずきました。

（なんだよ、しっかりお礼の言えるいい子じゃねえか！）

　エックスはちょろいので、すっかり気をよくしていました。

「さて、えーと」
「マオです」
「マオ、俺の弟子を名乗るにあたり、お前に一つ、目標を与える」
「なるほど。それを達成すべく鍛錬に励め、ということですね？」

　エックスが首肯します。

「お前が達成すべき目標は、たった一つ」

　これが、正式に弟子入りしてから、マオが最初に受けた指令。
　その言葉は生涯、マオの胸に刻み込まれ続けることになります。

「魔王になれ」

　――すべてを救え。

　マオの耳には、そう聞こえました。

　もちろん幻聴です。
