黒幕ムーブに憧れた元神童が六種族に仕込んだ一流エージェント、全員英雄になった結果


「君が勇者になれ」と魔族に一族を滅ぼされた少女を勇気づけ、「君が魔王になれ」と育てた勇者に故郷を奪われた魔族の少女を励まし、両方の種族から感謝されている俺がぐう聖なのは確定的に明らか。


勇者＆魔王「「さすがです、お師匠様！」」「「ん？」」



あなたはプロの編集者です。
一緒に面白い話を考えましょう！

まずは現時点で思いついているアイデアを記載させていただきます。

・この世界には人と魔族がいて、互いにいがみ合っている。
・主人公は人と魔族の間に生まれた半魔で、どちらの種族からも嫌われています。
・主人公はあるとき魔族に襲われていた少女を助け、力を求める少女が勇者になれるよう育てました。
・少女が勇者になると今度は魔族が窮地に陥り、主人公は人に故郷を奪われた魔族の少女を拾い、今度は魔王に育てました。
・勇者は急激に力を手に入れた魔王に危機を覚え、主人公に新たな力を求めます。
・魔王は勇者がさらなる力を手に入れたことに焦り、主人公に新たな力を求めます。
以下、勇者を育てて、魔王を育ててを交互に繰り返す話です。

話の肝になるのは、主人公が人間からは「勇者様のお師匠様スゲー！」と言われて、魔族からは「魔王様のお師匠様スゲー！」と言われることです。
完全なマッチポンプですが、主人公は「両方の種族から慕われる俺ぐう聖」と思っています。

さて、本題です。
この作品のタイトルを考えています。
一緒に考えていきましょう。

80文字～100文字で提案してください。



　勇者と魔王の決戦から約５年前。
　人族領に、魔族の襲撃を受け、一族で、たった一人生き残ってしまった少女がいました。
　――もう二度と、人が傷つくところを見たくない。
　少女は助けてくれた男に弟子入りし、守るため強さを持つ勇者になることを誓います。
　これが、後の勇者と、勇者の師匠の出会いでした。

　また、およそ半月後。
　魔族領に、人族の襲撃を受け、故郷が炎の海に呑まれる中、独り生き残ってしまった少女がいました。
　――これ以上、誰かの笑顔が傷つくところを見たくない。
　少女は助けてくれた男に弟子入りし、民を守るために魔王となることを誓います。

　数年後、世界最強の師を持つ勇者と魔王は、それぞれの種族の英雄かつ、敵軍にとっての絶望となりました。

「へえ、魔族にはそんな強いやつがいるのか。よし、わかった。勇者、お前に俺の必殺技を教えてやろう」

　勇者は師匠から新たな技を請い、

「ほう。人族にもそれほどの強者がいるのか。よし、わかった。魔王、お前に俺の奥義を伝授してやろう」

　魔王はさらなる強さを師に求めました。

　そして、勇者と魔王の最終決戦。

「な――っ」
「わたしの技に」
「「そっくりだ⁉」」

　※二人が師と仰いでいたのは同一人物でした。

　これは人と魔族のハーフに生まれた主人公が、人族と魔族の英雄にさながら市の武器商人のごとく強力な技を仕込み、ちゃっかり両方の種族から「英雄のお師匠様」ポジを獲得する外道物語である。
