「わかってるつもりだったんです。でも、実際の苦しさは、わたしの想像をはるかに超えていてッ」

「戦うことがこんなに辛いなら、わたしは、一人で強くなりたかった」

（あれ？　これってもしかして、俺はもういらないって言われてる？）

　※言ってません。

（マズい！　せっかくユーシャがいい感じに成長してきたのに、ここで自立されたら、俺の「わたしが強くなれたのは師匠のおかげです！」からの「勇者のお師匠様スゲー！」作戦が台無しになっちまう！）

　エックスは考えました。
　それはもう必死に考えました。
　ユーシャが人類の希望になるのは、エックスが善人である証明のために必要不可欠です。
　こんなところで手放すわけにはいきません。

（なんとか「やっぱり師匠が必要です！」って思いとどまってもらわなければ！）

　内心の動揺は億尾も出さず、エックスは淡々と語り出しました。

「頼るのは弱いから、頼られるのは枷になる。そう思っているならユーシャ、お前は勇者にはなれない」

　エックスの言葉は衝撃的でした。

（そんな！　お師匠様に、見限られた？）
（くそっ、こんなところで弟子に見限られるわけにはいかねえ！）

「違うッ！　誰にも傷ついてほしくないから、一人で戦える強さが必要なんです！」

　ユーシャはエックスに縋りました。

（師匠！　わたしにはあなたが必要なんです！）

　エックスは沈痛な面持ちをしました。

（マズい！　こいつ、頑なに俺の教えから離れようとしている！）

　

「お前は一つ、とても大事なことを忘れている」

「たとえ力が強くても、人は独りきりでは生きていけない」

「人と魔族のハーフが言うのも、おかしな話だがな」

　ユーシャは真摯に受け止めました。
　彼女はとても聡い子です。
　だから、エックスの言葉の本意にも、すぐに気づいてしまいました。

（師匠、あなたは、後悔されているのですね。だからこそ、同じ道を、誤った道を進もうとしているわたしを引き留めてくださっている）

　彼女はエックスくらい強くなれば、きっと誰も傷つけずに済むと思っていました。
　ですが、それが思い上がりであると、ほかならぬ彼自身の口で否定されてしまいます。

「人が人を救えるのは、その手が直接届くところまでだ。お前のその小さな手にすべてが救えるか。おごるな」

　ユーシャは、エックスと初めて出会った、赤い月の夜のことを思い出しました。

（師匠でさえ、わたしのお父さんとお母さんの死に間に合わなかった。一人では取りこぼすしかない命があると、師匠は知っていたのです）

　気付けるチャンスはあったのに、そんな大事なことを見落としていたユーシャは、彼の目からどのように映っていたのでしょう。
　想像するだけで、羞恥に身もだえそうになります。

　まして、間に合わなかったことを特に気にしていないと知ったあかつきには怒りの業火で身が焼き焦げてしまいそうですね。

「お前は弱さを知った。そのことが、いつかきっと大きな財産になる」

「腐るなよ、勇者」

　ユーシャは自分を恥じました。
　どうして気づかなかったのでしょう。

（初めて出会った赤い月の夜、師匠、あなたが悲しげだった意味を、いま、改めて知りました）

（あなたは、ずっと、求めていたのですね。高貴な信念を共にする戦友と、相まみえる日を）

　人と魔族のハーフに生まれ、どちらの種族からも疎外され、どれほど地獄のような日々を過ごしたのでしょうか。
　ユーシャには想像もつきません。

　実際には高貴な信念など持ち合わせていなければ、戦友を求めたことも一度足りとてないなどという事実、彼女の目をもってしても見抜くことなどできないのです。

（師匠、あなたはわたしに、たくさんの大切なことを教えてくださりました。だから、わたしはあなたの思いに、全身全霊で、応えたい！）

　胸の内から湧き上がる感情の名は――感謝。
　それ以上の言葉などありません。

「お師匠様！　ありがとうございます！」

　ユーシャは深々と頭を下げました。

「お師匠様の願いは、わたしが引き継ぎます！」

　エックスは困惑しました。

（え、俺の願い？　なんで俺の願いの話になってるの？）

　考えに考え抜いて、彼の灰色の脳細胞は即座に回答をはじき出しました。

（まあいいか！　俺の勇者育成計画にいっそうの協力をしてくれるなら願ったり叶ったりだな！）

　ユーシャの壊れるほどの思いは、三分の一も伝わらないのでした。











　師匠は、わかっていたんだ。
　この戦いは、守るための戦いじゃない。
　奪うための、戦いだって。

　わたしは、バカだ。

　師匠がどれだけわたしを思っていてくれたか、まるでわかってなかった。
　わたしが道を踏み外さないように、きちんと忠告してくれていたんだ！

　それなのに、わたしは、そんなことにも気づけずに。
