　フサルク星のお姫様、フロスヴィンダを保護した俺が町へと向かっていると、町の方からササリスがやってきた。

「し、師匠がまた女をたぶらかしてる！」
「言い方」
「浮気者！　あたしという|正妻《せいさい》がいながら！」
「|制裁《せいさい》？」
「でも大丈夫。お義父さまの話はお母さまから聞いてるから、承知の上だよ！」

　なんだこいつ情緒不安定かよ。
　というかお前はラーミア相手にするとめちゃくちゃ敵対視するだろ。

　いやでも確かに、ヒアモリのときはお姉さんポジションやってたな。

（ふむ）

　ササリスはフロスヴィンダとコミュニケーションを取ろうとして、難航していた。
　つまり、敵視している様子はない。

　ササリスが敵視するかどうかはササリスよりおっぱいが大きいか小さいかが分岐点だと思っていたけれど、その理論で行くとフロスヴィンダはササリスより大きい。
　明らかな矛盾が生じている。
　矛盾が生じたのは、ササリスが敵味方をおっぱいで判断していると仮定したからである。

（ラーミアのおっぱいねたんでいたわけじゃなかったのか）

　いや、そっちはそっちで真なんだろうな。

　敵味方の判断に直結しないって言うだけで。

　おそらく見ているのは、俺が構う相手の境遇。

（ラーミアは顔つきに自信が満ちていた。人生は嫌なこともあるが、楽しいこともたくさんあると素で言うタイプだ。対して、ヒアモリやフロスヴィンダは見るからに幸薄いタイプ）

　なんだかんだ、つらそうな人を見ると放っておけない性格をしているのだ、ササリスは。

「師匠、どうするのこの子」
「保護施設にでも置いていく」

　彼女はフサルク星のお姫様。
　物語の確信を握る鍵として、シロウのそばにいてもらうのがベストなのである。

「待ってください！」

　フロスヴィンダが声を張り上げた。

「お願いします！　お二人は旅の途中と見受けます。雑用でも荷物持ちでもなんでもしますから、どうか私を同行させてください！」
「ふぅん？　なんかやけに必死だね」

　ササリスが表情を変えないまま、目だけを据わらせた。
　裏のあるようには見えない相手の本心を探っているような目だ。

「そ、それは」

　フロスヴィンダはササリスの視線に耐えかねて、目をそらした。
　それから、バツの悪そうに答える。

「あなたがお使いになられた魔法、あれは、ルーン魔法、でございますよね」

　うんうん……あ。

「どうか、お願いします。かつて私の故郷をお救いくださったように、いま一度、そのお力をお貸しください！」

　それ別人！
　イチロウっていう人！　俺の父親！

「どういうこと？」
「私の故郷では、あるとき空に大きな亀裂が走り、そこからはあまたの魔物が押し寄せました」
「いやどんな故郷よそれ」
「フサルク星、と申します」

　異星人と気づいたササリスが黙った。
　おい、いま金稼ぎの算段立ててるだろ。
　俺にはお見通しだからな。
　やるんじゃないぞ。

「異次元からやってきた魔物を前に、私たちは長きにわたる消耗戦を強いられました」

　よくよく考えるとすごいよな。
　フサルク星人ってのは、基本的にこの星の人間より強い。
　そのフサルク星人すらなぎ倒していく魔物の群れ。
　想像もつかないな。

「そして、私たちはフサルクという種の存続を賭けた一世一代の決断をしたのです。その作戦名は、今日、こう呼ばれています――勇者召喚、と」

　そして、その召喚に選ばれた勇者というのはほかならない。

　俺の、親父殿である。

「|ᚠ《フェフ》、|ᚢ《ウルズ》、|ᚦ《スリサズ》、|ᚨ《アンサズ》、|ᚱ《ライド》、そして|ᚲ《ケナズ》」

　親父を召喚する際に使用された、６つの文字からなる魔法、|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》。
　それぞれが意味するところは、財産、力、門、知恵、旅、そしてエネルギー。

「召喚に応じた勇者は、私たちの力を一身に浴び、とある固有魔法を発現しました」

　故に、伝説の冒険者であるイチロウは、こう呼ばれているのだ。

「それが、ルーン魔法です」

　原初のルーン使いとな。

「ルーン魔法を操りし勇者が来て、私たちの逆転劇は幕を上げました。そしてすべての元凶である、時空の裂け目を生み出した魔物の王を倒し、勇者は彼の故郷に帰られました」

　そして、フロスヴィンダの故郷にも再び平和が訪れた。
　……と、思われていた。

「ですが、違ったのです」

　フロスヴィンダは口端をきゅっと締め、悲痛に顔を歪ませた。

「何も、終わってなどいなかった」

　締め上げるように絞り出される声が、苦しい。

「元凶は、もっと近くにいた。そのことに、私たちは気づいていなかった」

　確かに、空を裂き、魔物を送り込んだのは一匹の魔物の王だ。
　だが、なぜそれほど強力な魔物が生まれることになったのか。
　事の発端は、さらに過去。

「どうか、私たちの王を止めてください！」

　一人の王が、美しき女性に心を奪われたことに起因する。

「師匠師匠」

　ササリスが口を開いたので、俺は気を引き締めた。
　ついにしゃべったな。
　いつまでもおとなしくしているわけがないと思っていたぞ。
　どうせ爆弾発言するんだろ？
　わかってんだよ。

（と、予防線を張ることでフラグを折る高等テクニック！）

　これで一周回ってシリアスな発言しかしないはず！

「ということはいま、フサルク星でクーデターを起こせば新時代の王と女王になれるんじゃないかな⁉」

　くそ！
　やっぱりネジの外れた発言だった！
