　説明しよう！
　|　《ウィルド》モードとは俺が親父殿から伝授されたルーン魔法の極致のひとつ。
　魔力を先払いしておくことで、脳裏に描いた文字をそのまま投影し、無音無動作でルーン魔法を発動できるという奥義である。

（それを、誰に教わることなく、自力で！）

　さすがシロウだ！

「|ᛚᚢᚱᛖ《ルーア》」

　四文字のルーン文字がシロウの眼前に踊り、彼を淡い光で包み込んだ。
　あれだ。俺が幼児のころに好んで使っていた成長のルーンである|ᛊᚢᛖ《スエ》と似た系統である。
　違うのは|ᛚ《ラグズ》と|ᚱ《ライド》。
　|ᛚ《ラグズ》の水は流動性のある生命力、そして|ᚢ《ウルズ》の力を|ᚱ《ライド》で循環させ、|ᛖ《エイワズ》で躍動させる。
　つまり、自己治癒だ。

「クロウッ！」

　脳震盪から回復し、刃物で串刺しにされた手のひらの穴も塞がって、傷を完全に癒し終えたシロウが立ち上がった。

（四文字のルーン魔法は制御が難しいはずなんだがな）

　魔力量にものを言わせてうまく操っている。
　いいなぁ、才能もセンスもあって。
　ちょっとうらやましい。

（まあいい。|　《ウィルド》のリスクを教えてやるのも先達の役目、だな）

　俺が親父殿から教わったように、俺もまたシロウに技術を伝授する。
　そうしてルーン魔法は脈々と受け継がれていく。

「ふん」

　こんなこともあろうかと対策は万全だもんね。
　こちらは本邦初公開。

「|　《ウィルド》モードに到達したことは褒めてやる。だが」

　俺が命を削って作り上げた、血文字で出来たルーンを書き連ねた巻物。
　これをですね、こう、昇龍のごとくかっこよく開いてですね……。

　あ、待って。
　巻物開く練習してない。

「……」

　俺は静かに、少しだけ巻物を進めた。

　べ、べつに後悔なんてしてないからな！
　ほら、あれだ。
　俺の目指すダークヒーロー像的に、そういう派手な動きはあってねえし。
　もっと、こう、必要最小限の動きで、ずっしり構えて、一撃で鎮める感じこそ至高だし。
　だからこれが最適解なんだよッ！

　でも後で練習しておこっと。

「だが、俺がなんの対策もしていないとでも思ったか？」

　行け！　久々の血文字魔法！

「|ᛏᛁᚱ《ティル》」

　|ᛏ《ティワズ》が意味するのは戦い。
　|ᛁ《イサ》はご存じ停止。
　|ᚱ《ライド》は循環。

　つまり、戦いの円環にとらわれたままの存在を意味する言葉。

「行け死霊ども」

　見るも耐えがたい怨霊が、生者であるシロウをくびり殺す勢いで飛んでいく。

「悪霊、だったら――」

　無駄だ、お見通しだ、お前の考えていることなんて！

　シロウと俺が同じ文字を虚空に描く。
　二度折れ曲がった稲妻マーク。

　一つ、違いがあるとするならば、俺はその文字を描く前に巻物の上下を逆さまにしたこと。

　だが、その違いが決定的な差だ。

「|ᛋ《ソウェイル》」

　似ているようで、意味は真逆。

　シロウが描いた|ᛋ《ソウェイル》は太陽の証。
　対する俺のは|ᛋ《ソウェイル》の逆位置。
　日輪すら蝕む、究極の闇。

「|ᛋ《シギル》」
「なっ」

　シロウの放った陽光にひるみかけた死霊が、突如広がった暗闇に生き生きと踊り出す。
　速さも大きさも桁違いに跳ね上がった呪霊が、シロウ目掛けて飛び掛かる。

「まだだ……がっ⁉」

　シロウの髪色が、元に戻っていく。
　蛍火のきらめきが霧散して、元の黒色が、水に墨を垂らしたように広がっていく。

「魔法が」

　|　《ウィルド》モードは強力だが、その反面、強力なデメリットも存在している。

「ぐああぁぁぁぁあぁぁっ」
「シロウッ！」

　俺の悪霊がシロウの体を貫いた。
　彼の顔色からどんどん血の気が引いていき、土気色に染まっていく。
　胃液のようなものを吐き出して、その場にうずくまっている。

「|　《ウィルド》は諸刃の剣。発動中は無類の強さを誇るが、効果が切れればしばらくルーン魔法を使えなくなる。覚えておくんだな」

　かーっ、これ。これがやりたかった。
　親父殿から受け継いだ技を、俺がシロウに伝授する。
　このシーンの実現を、どれだけ待ちわびたか。

「ぐ、待て」
「ん？」

　きびすを返しかけていた体を止めて、振り返る。
　鬼の形相をした、俺とそっくりの顔が俺をにらみつけている。

　こいつ……マジか。

（|ᛏᛁᚱ《ティル》は直撃した。活力を吸われ、精神が疲弊して、その上ルーン魔法まで使えない状態）

　それなのに。

（それなのに、まだ立ち上がるのか？）

　俺の疑問に答えるかのようにシロウは天を仰ぎ、胸を空気で膨らませた。

「まだ、終わっちゃ、いねえェぞォ！」

　ざわりと背筋が粟立った。
　わかっていたつもりだった。
　シロウが主人公だなんてこと。
　追い込まれたときにこそ本領を発揮するのだと。

　だが、頭で理解することと、実際に体験するのとでは大きく異なった。

「謝れ、クロウ」
「謝る？」
「お前を信じて話してくれて、だけどお前の言葉に傷ついた彼女に、謝れッ！」

　なるほど、これが、原作主人公か。
　数々のダークヒーローが、主人公の上位互換たちが何故か敗れた、思いの力。

　その一端に、俺は触れている。

「ガッ」

　属性空で強化した身体能力を十全に使い、ハイジャンプキック。
　シロウが勢いよく転がりながら飛んでいく。

「弱いな、お前は」

　せっかくだ、魅せてやろう。
　ササリスの糸を再現する文字魔法、【模造】。
　刀でも切れない強靭さと、どこまでも伸びる性質を兼ね備えた特殊な糸。
　それを使い、吹き飛び、転がるシロウを引っ張り上げる。

「俺を止めたいなら簡単だ。俺より先に、願いを叶えるか、フサルク星の問題を解決すればいい」

　意訳。
　フロスヴィンダは置いていくから、きちんとフサルク星の事件を解決しろよ。

「貴様にできるのなら、だがな」

　決まったな。
　これは、かなり高得点なのでは？
　稼いじゃったなぁ、ダークヒーローポイント。
　くー、できる男はつらいぜ。

「あ、そうだ」

　ササリスがぽつりとつぶやいた。

「この子は人質として預からせてもらうよ」

　ササリスの糸が手繰り寄せたのは、何を隠そうフサルク星の王女、フロスヴィンダだった。

（お、お前えぇぇぇぇ！）

　いまのは、フロスヴィンダを押し付ける流れだったでしょうが！
　しれっと回収してるんじゃありません！
