「ぐす、ひぐ」
「ヒアモリ、落ち着いたか？」

　力及ばずフロスヴィンダを見つけ出せなかったヒアモリを、俺は慰めていた。
　まあ、牛鬼の力を応用した電磁パルスレーダーを妨害したのは俺のわけだが。

「はい、ごべんなさい。もう、大丈夫です」

　ひどいマッチポンプを見た。
　頬を赤らめるヒアモリを見て、我ながらそう思った。

　考えてみれば、シロウにとってのルーン魔法、ササリスにとっての糸魔法みたいに、牛鬼の力はヒアモリのアイデンティティのひとつだ。
　その領分を犯されるのは、アイデンティティ喪失の危機にさらされるのは、精神を不安定にさせる行為だったと思う。
　反省している。

「ヒアモリ」

　彼女の名前を呼ぶ。
　少しおっかなびっくり、彼女が顔を上げて俺を見る。

「|ᚨ《アンサズ》のルーン、これを託してもいいか？」
「え？」

　でも、と言いたげな様子でヒアモリはびくびくしている。
　小動物みたいでかわいい。
　じゃなくて。

「６つのルーンを使った大規模魔法。俺たち以外にも狙ってるやつがいる」
「そんな、大事な役目、いいんですか、私で、本当に」
「ヒアモリだから託せるんだ。請け負ってくれるか？」

　ヒアモリの瞳に、光が灯っていく。

「はい……！　必ず、ご期待に沿ってみせます！」

　うんうん。
　やる気を出してくれて何よりだ。

（味方の士気を上げるのも、魅力的なダークヒーローの条件だからな！）

　いやぁ、我ながらいいメンタルケアをした。

「期待している」

　よし。

　途中式で大分遠回りしたけど、これでようやく俺の想定した通りの展開に戻ってきたな。

　野望のために動く俺。
　祖国のために逃避行を続ける姫。
　困ってる人を見捨てておけない主人公。

　役者はそろった。
　三者が三様の理由で、同じ秘宝を追い求める。
　盛り上がってきたじゃねえか。

「でも、困ったね。手がかりは完全になくなっちゃった。そうでしょ、師匠？」

　俺の計画通りにな！
　わはは！
　ササリスに後れを取る俺ではないわ！

（ん？）

　そうだな、と答えようとして、気づいた。

（何かがこっちに接近してきている？）

　速い。それもとてつもなく。

（空から彗星のごとく飛来してくる、アッシュグレイの体躯）

　フサルク星人か。

「師匠？」
「どうやら、手がかりは完全になくなったわけではないみたいだ」
「どういうこと？」

　ササリスが疑問を口にして間を置かずのことだった。

「きゃぁっ!?」

　耳をつんざく爆裂音が採掘場に反響し、大地を揺らした。
　着地の衝撃で地面が爆ぜて、小規模ながらクレーターが生まれる。

「あ、あれって！」

　衝撃波の発生地点を指さして、ササリスが言った。

「フサ……フサ……」

　頑張れ、頑張って思い出せ。
　お前がシリアスキャラかギャグ要員か。
　そのカギを握るのは、こういう場面できちんと名前を思い出せるかどうかなんだ！
　だから、頼む。
　頑張って、思い出してくれ！

「ちょっと待ってね。|Ｆ《フェフ》、|Ｕ《ウルズ》、|ＴＨ《スリサズ》、|Ａ《アンサズ》、|Ｒ《ライド》、|Ｋ《ケナズ》だから……」

　お、いいぞ！
　それらを並べて……？

「|ＲＵＦＫＡＴＨ《ルーカス》星人！」
「おい」

　なんで並び替えた。

「我々はフサルク星人だ」

　クレーターから巻きあがる土煙から、一人のフサルク星人が現れる。ぬるりと。

「そうだった！　フサルク星人だった！　よくもあたしをだましたね！」
「我々が悪いのか……？」
「許さない！　弁償金を払ってもらうまでは！」

　フサルク星人は混乱している。

　これ以上は見てられない。

「俺たちに何の用だ」
「貴様は……なるほど、貴殿がルーンの継承者か」
「わかるのか？」
「無論だ」

　灰の外骨格に身を包む異星人の肩付近に、一文字のルーンが描かれる。
　ダイヤのスートのようなひし形の文字。

「|ᛜ《イング》。ルーンの力を検知するルーンか」

　やはりな、俺の想像通りだ。

（初めてフロスヴィンダと出会った時、彼女は既に見つけられていた。その直後、シロウのもとへと飛んでいくフサルク星人がいた）

　つまり、フサルク星人には、ルーンに関する力を検出する手段があると予想したわけだ。

「目にするのは初めてか？」
「こっちの世界は、そっちほどルーンに満ちていなくてな」

　指先を魔力で淡く灯し、目の前にかざした。

「俺のは原義だ」

　|ᛜ《イング》が持つ本来の意味は新たな始まり、区切り、完成。そして――想像する力。

「|ᛜ《イング》」
「っ⁉」

　困るんだよねぇ。
　せっかくフロスヴィンダを逃がしたのに、お前みたいなのに出てこられると。

「お前の心に恐怖心を埋め込んだ。俺に逆らおうとすると、身体の内側から不吉な死のイメージがわいてくるだろ」
「くっ、ふふ、これが、ルーン継承者の力、ですか」

　フサルク星人の口端が吊り上がる。

「嬉しくもあり、悲しくもあり」
「あ？」
「ルーンの継承者、貴殿は一つ、大きな勘違いをしている」

　ササリスが静かだな。
　ふと、思い出したように、ササリスが余計なことをしていないかを目で確認した。
　ササリスはおとなしくそこにいて、だけど目が合った瞬間に小さくうなずいた。

　ごめんササリス。
　お前が何を言いたいのかさっぱりわかんないや。
　とりあえずもうちょっと静かにしてて。

「我は、貴殿と争うためにここへ来たわけではない」
「何？」
「むしろその逆。交渉に来た」

　ほう、話を聞かせてみろ。

「先ほど、|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》の召喚陣が起動したのを我は知っている。それが中断されたことも」

　うむ。俺の計画通りにな。

「貴殿は|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》の魔法を利用したいと考えている。相違ないか？」

　そうだな。対外的には。

「我々は知っての通り、|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》の魔法を自在に扱える。貴殿に提供することも可能だ」

　ん？
　いや待て。もう少し話を聞いてからにするか。

「なるほどな。それで、貴様は俺に何を望む」
「何も、関与しないことを。我々が姫君を連れ帰そうとするのを、静観していていただきたい」

　あー、そっちのパターンね。
　なるほど。安心したぜ。

「俺は労せず星間渡航ができ、貴様らも無駄な戦禍を被らずに済むということか」
「その通りでございます」
「なるほど、面白い」

　俺の履修範囲内の話の展開だ！

（ダークヒーローは敵の提案を聞かずに足蹴にはしない。一度聞き、前向きに検討する）

　なぜ前向きに検討するのか。

（断られて驚愕する顔が見たいから！）

　くぅ、この能面みたいな面が愕然とする様子がありありと目に浮かぶぜ。

「だがこと――」
「隙ありィ！」

　ササリスの糸がフサルク星人に襲い掛かるゥ！
　フサルク星人の顔が驚愕に染まった！

（違う！　俺が想定していた展開と、違う！）

　なんでや！
