　まあいい。まあいい。まあいい。
　想定とは過程が大きく異なるが、目の前のフサルク星人が驚愕したことと、提案を足蹴にするという部分は変わらない。
　多少の想定外くらい受け入れていこう、そうじゃないとやっていけない。

「ぐっ、待て、我はただ」
「あいにくだが」

　突き出した指先を淡く灯し、描いた軌跡が文字となる。

「|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》を扱うことはあくまで手段に過ぎん。貴様の提案など一考の余地も無い」
「ま、待て」

　待たない。

「【滅】」

　俺が誇る最強の一撃は、フサルク星人の土手っ腹をぶち抜いた。
　腹部に開いた風穴はみるみるうちに広がって行く様子は、諸行無常の一節を思い出させる。

「よもや、これほど、とは」

　肺から下が失われて、それでも彼は声を出す。

「いま、わかった。我々の最大の過ち」

　瞳に宿った色は恐怖にも見えた。
　憧憬にも見えた。

「貴殿に、関わるべきでは、無かった」

　もはや首から上だけとなったフサルク星人の瞳から、見る見るうちに生気が抜けていく。

「いまさらかよ」

　決まった！　これは、決まった！

「さて、取引と行こうか、灰色さん」

　ん？
　待てササリス、お前何するつもりだ？

（どわぁ!?　切れた！　フサルク星人の首が、切れた！　この綺麗な切断面、間違いない、ササリスの糸だ！）

　いったいどういうつもりだと思えば、首から下が切り落とされたことで、【滅】の文字がそこから先への侵食を停止した。
　あれだ。壊死した腕を切り落とすタイプの延命。
　ちょっと規模は大きいけど、あれと同じだ。

　まだ終わってねえのかよ。

「取、引だと？」

　虚ろな瞳でフサルク星人は言った。

「簡単な話さ。あたしたちにつきなよ。そうしたら助けてあげる」

　助けるな。味方につけるな。

「故郷を、裏切れと？」

　そんなことできるわけねえよな！　な!?

「ふざけるな。故郷には愛する仲間がいる！　裏切るなどできん！」

　おお、見事な侍魂。
　君もヤマトソウルを受け継ぎし者だったのか！

「勘違いしてるみたいだけど、あんたが選べるのは生きるか死ぬかじゃない」
「がッ⁉」

　ササリスの手にはいつの間にか刀身の美しい白銀の刀剣が握られていた。
　その切っ先が、のれんを突き抜くように、抵抗なくフサルク星人の頭部を貫いた。

（ん？）

　俺は腰に差していた刀を確認した。
　柄に触れ得ようとした手が空振った。

　あれ？

（うおぉぉぉい！　俺のネフィリムじゃねえか！）

　いつの間に抜いた!?
　ねえ、いつの間に抜いたの⁉

「自我を保つか、操り人形になるか。それが選べた選択肢。あたしたちの軍門に下るのは確定事項よ」
「ぐッ、がぁぁぁぁぁ！」
「余計な反骨精神なんていらない」

　ササリスが一度は突き刺したネフィリムを引いて、肩に担いだ。
　それから、もう一度振り下ろす。

「さあ、蘇りなさい」

　一度目のネフィリムが切り裂いたのは、俺が思うに愛国心。
　そして今回切り裂いたのは、おそらく。

（やはりそういうことか）

　生首状態にあったフサルク星人の肉体が、見る見るうちに再生していく。

（二の太刀が断ったのは、損傷そのもの）

　損傷した事実が因果律から切り離された。
　そうなれば必然、こいつの肉体は復活する。

「さて、気分はどう？」

　ところで、俺の見立て通りだったとして、愛国心を失ったところで忠義心が失われたわけではない。
　だが、その忠義を向ける先にもはや国はない。
　ならば、彼の義勇はどこへ向かうのか。

「感謝の念でいっぱいです。長い悪夢から解き放たれたように、清々しい」

　あーあ。やっぱりだよ。

　ネフィリムの効果で愛国心を削られる最中に刷り込まれた言葉、「あたしたちの軍門に下るのは確定事項」、「余計な反骨精神なんていらない」。
　この二つがあいつの中で新しい真実へと置き換えられた、というところだろう。

「救っていただいたこの命、あなた様に捧げることを誓います」
「師匠ー、あたしこの子飼いたーい」

　いらん！

「捨ててきなさい」
「えー⁉　せっかく飼いならしたのに⁉」
「こんな大きい子、うちでは飼えません」
「あぁっ！」

　妖刀ネフィリムをササリスから奪い返す。
　鞘に納めて柄を小指でとんと叩く。

「ハッ⁉　我はいったい何を！」

　国を愛する気持ちを奪われたまま死ぬのは不幸だろうからな、返してやるよ。

「ふぐっ」

　もう一度柄頭を小指で叩く。
　今回返すのは損傷の事実。

「安らかに眠れ」

　釣りならいらない。
　代金はお前の命で十分だ。

「そうはさせないよ！」
「な⁉」
「ハッハー、油断したね師匠！」

　刀が空中を奇妙な軌道で移動して、ササリスの手へと収まった。というか糸魔法で呼び寄せられた。

「そう簡単に死ねると思うな……」

　命を冒涜すなーっ！

「ん？」

　フサルク星人の内側から、泥団子サイズの丸いものが飛び出してきた。
　透き通った、淡く輝くそれの内側には、|ᛜ《イング》の文字が描かれている。

　ルーン核。
　つまり、フサルク星人たちの魂に該当する部分である。

「あーっ⁉　魂が抜けちゃった!?」

　ササリスの手にかかることを恐れ、先んじて解脱を選んだか。
　もしかすると正解かもしれない。
