　シロウたち一行は、天空を駆る白銀の翼竜の背中を追いかけていた。

「逃がすかよ、せっかく見つけた、クロウの手がかりを」

　シロウの声など知ってか知らずか。
　翼竜は速度を一考に落とさない。

「この迷いの無い動き、間違いないよ。どこかへ向かってるんだよ」

　ナッツが言うと、シロウは「俺もそう思う」と同意した。

　走る二人に遅れることなく、重い鎧で動き回る騎士はラーミアだ。
　彼女は時折険しい顔をしている。

「ラーミア、どうかしたの？」
「妙ではないか？」

　ラーミアは眉を寄せた。
　凛々しさに険しさが交わって最強に見える。

「かの翼竜がクロウに与しているとして、我々の知るクロウはそう簡単に尻尾を掴ませるやつだっただろうか」

　シロウは考えた。
　自分の知る宿敵が、そんなミスをするだろうか。

（確かに、クロウにしてはおかしい……けど）

　いつもクロウの隣にいる女性なら、そんなミスをしでかしてもおかしくないんじゃないかな、とも思った。
　ひどい風評被害である。

「おびき寄せられているのではないか？」
「え」
「たとえばこういうのはどうだ。クロウは既に、星間渡航に必要な準備に気付いている。そしていままさにそれを追っている最中」

　シロウは背中に冷たい汗が噴き出すのを感じながら、再び翼竜の背中を見上げた。

「じゃあ、この翼竜はクロウのもとへ向かってるんじゃなくて」
「その準備に必要な場所から、我々を引き離しているのではないか？　現に、我々がギリギリ追いつける速度で飛び回り続けている」

　シロウはいま、決断を迫られていた。
　このまま翼竜を追いかけるべきか。
　それてもこれを罠だと断じ、別の切り口を探すべきか。

「ん？」

　一番最初に気付いたのはシロウだ。

「離れていく、地表から」

　いままでずっと、同じ標高を保ちながら飛行を続けていた翼竜が、少しずつその高さを上げていく。
　雲を突き抜け、その姿が見えなくなっていく。

　陽動の必要がなくなったのか、それとも目的地に着いたのか。

「きゃっ」

　上に気を取られていた最中、すぐそばで可愛らしい悲鳴が上がった。
　シロウの幼馴染のナッツが、足を滑らせて転倒しかけていた。

「ナッツ！　捕まれ」
「たた……ごめん、ありがとうシロウ」

　ナッツが転倒しかけた付近を見れば、巨大な弧を描くように、地面が抉られているのがわかる。

「ここは？」

　足を止めて大地に気を向ければ、大きな穴を地面に向かって連ねたような地形が広がっている。

「採掘場だろう。もっとも、いまは廃れているようだが」

　岩壁の凹凸が滑らかなのは、長い間風雨にさらされ続けた証拠だ。
　かつては資材を持ち上げていたであろうクレーンや、鉱石の移動に使われていたトロッコには、ところどころ腐っている。

「ねえ！　見て！」

　ナッツがある一点に向かって指をさした。

「なんだ、あれ」

　そこには奇妙な点が二つあった。

「クレーター、と、石柱、か？」

　一つはくぼんだ大地。
　ここら一体穴ぼこ地帯と言っても、その穴は円筒状だ。
　だがの窪みは、球体を押し付けたような凹み方をしている。
　他の穴とは生成過程が異なるのは明白だ。

　そしてもうひとつ。
　クレーターからそう遠くない場所から生えた柱だ。
　その地点以外の地面は平らなのに、そこだけに謎の突起物が生えている。
　こちらも異彩を放っている。

「っ！　伏せろ！」

　ラーミアが突然叫んだ。
　岩陰から突然、発砲音が響いたからだ。
　シロウとナッツは驚いたが、考えるより先に身をかがめていた。
　低くした頭の上を、何かが空気を切り裂きながら進んでいく。

　弾丸だ。

「私の盾の後ろに！」

　ラーミアは発砲音と弾痕から射線を予測すると、シロウとナッツを庇うように前へと躍り出た。
　次の瞬間、続く第二射が盾へとぶつかり、鋭い金属音を立てて穴だらけの大地に反響する。

「無駄だ。銘は無いが、幾たびの戦場をともに潜り抜けてきた盾だ。その程度の弾丸で打ち抜かれる代物ではない！」

　ラーミアが、姿の見えぬ敵に向かって叫んだ。

　銃撃音が、しばし止んだ。
　射撃を諦めて、撤退したのだろうか。
　いいや、そうではない。

「なっ⁉」

　突如、ラーミアから見て右仰角方向で閃光が瞬いた。
　弾丸の炸薬が激しい燃焼反応をする様が銃口からもれることによって起こるその現象の名はマズルフラッシュ。
　次いで、発砲音がラーミアの耳に響く。

（頭上だと⁉　いつの間に移動して……いや、最初から二人いたのか⁉）

　ラーミアは奥歯を強く噛んだ。
　何たる失態。

　後悔ばかりが膨らんでいく。
　加速していく思考の中で、緩やかになっていく時間の流れで、彼女の体だけが追い付けない。
　頭の中ではすでに盾を頭上に構え直しているのに、身体が思考に追いつかない。

（間に合わない……っ！）

　射線を反らされた。
　いくら頑強な盾と言えど、弾頭の通り道に無ければ妨げられない。

「うおぉぉぉぉっ！　|ᛁ《イサ》ッ！」

　シロウの指先でルーンが淡く輝いた。
　縦に一本引かれた印が意味するのは停止のルーン。
　邁進する弾丸から運動エネルギーが消失し、空中でぴたりと停止した後重力を思い出したようにぽとりと落ちる。

「シロウ、助かった！」
「気を付けろ二人とも！　この敵、強いぞ！」
「でも、どうするの⁉　気を付けようにも、どこから狙われてるのか」

　視界の端で、影が動いた。
　方角は、先ほどマズルフラッシュが起こった方向だ。
　狙撃手自らが、突然躍り出たのだ。
　緊張した面持ちの、三人の前に。

「いまのは……？」

　落下の衝撃をものともせず、その少女の青い瞳はシロウをじっと見つめていた。
　整った子だった。
　左右がきれいに対称になっていて、まるで人形を見ているようで、だがしかし同時に胃が底冷えする。

　シロウが「ルーン魔法だ」と答えると、白銀の髪を揺らす少女は反すうするように「ルーン魔法」と繰り返した。

「ここに、何をしに来たの」

　少女はアサルトライフルを背中に担ぐと、レッグホルスターから拳銃を取り出した。
　その銃口をシロウの眉間に向け、冷たく問う。

「目的は何？　返答次第では、撃つ」
「ま、待て！　俺は争いに来たわけじゃない！　ただ、翼竜を追いかけてここに来ただけなんだ！」

　敵か、味方か。
　少女がそれを見極めようとしているのがわかった。

「俺は、シロウ。君の名前は？」

　敵じゃない。
　そう、伝えたくて、まずは互いを知るところから始めようと歩み寄った。

「……ヒアモリ」

　ヒアモリと名乗った少女は、ゆっくりと拳銃をしまった。

「ヒアモリは、ここで何をしていたんだ？」
「答える必要は無い」
「さっきの銃撃、すごかったな。いつのまに移動したんだ？」
「いつって、普通に」
「あ、そうだ」

　ヒアモリが銃を下ろしたことがよほどうれしかったのか、シロウはヒアモリにあれこれと質問する。
　実際のところヒアモリは牛鬼の電磁パルスを利用してシロウが嘘をついていないことを確認し、敵ではないと判断しただけで味方とは思っていないのだが、シロウがそこまで思い至るはずもない。

「俺たちに、戦い方を教えてくれないか？」
「……え？」

　これは、ある少女とシロウたちの出会いの一幕。
　そして、ほどなく迎える別れのための、始まりのお話だ。
