（何か、何か方法はないのか！）

　ここから長期間、ルーン文字を集めるまでにかかる方法は！

「……」

　思い、出した。

（|ᚦ《スリサズ》の文字がある洞窟には、潮の満ち引きが激しいという特性がある）

　では潮の満ち引きはなぜ引き起こされるのか。
　それは、惑星の周囲を回る衛星の引力に海水が引っ張られるからだ。

　ならば問いかけよう。
　引力とは何か。
　どうして引き起こされるのか。

　たとえば高校物理では、万有引力を物体の質量に比例し、距離の２乗に反比例する力と定義している。

　と、いうことはだ。
　光のように質量を持たない物質は、重力の影響を受けないことになる。
　だが実際には光は歪む。
　それは、銀河をまたいだ先の銀河から届く光が湾曲していることからも明白だ。

　なぜこのようなことが起こるか。
　実は、重力とは二つの物質間に作用する力のことではない。
　物質が空間そのものにもたらす歪みのことなのだ。

　つまり何が言いたいかというとだ。

（潮の満ち引きとはつまり、空間のゆがみによって生じるもの！　つまり、空間を歪める力さえあれば、|ᚦ《スリサズ》の文字を回収するまでの時間を引き延ばすことは可能！）

　できるのか？
　本当にできるのか？

　確かにルーン魔法は万能だ。
　あらゆる事象に干渉ができる。
　まして漢字や記号を交えた文字魔法ならなおさらだ。

　だが、干渉の規模が大きくなればなるほど制御が難しくなるのもまた事実。
　制御の難しい魔法が成立しないことは、親父殿も言っていた覆しようのない事実。

（できるかできないかじゃねえ）

　やるんだ。
　そうでないと、シロウの成長が物語の速度に追いつかねえ！

（俺に力を貸してくれ、歴史の修正力！）

　うおぉぉぉぉぉっ！

「【歪】」

「師匠、いまなにかした？」
「何もしてない」
「でも、なんかぐわんって」
「何もしてない」
「けど」
「何もしてない。いいね？」
「うん！」

　不正はなかった。
　いいね。

「|ᛈ《ペオース》、|ᚦ《スリサズ》」

　うまくいっていてくれよと祈りながらゲートを開く。
　プラズマが目の前で弾けて、空間が歪む。

「うわぷ、水⁉　えぷ、塩からい！　師匠これ海水だよ！」

　や、ったー！
　俺は成功したんだ。
　|ᚦ《スリサズ》の文字が刻まれた洞窟を海底洞窟へと変貌させることに成功したんだ！

「あたしに水で挑もうなんていい度胸じゃない」

　おい待てササリス。
　なんで魔力を練っている。
　その手に集めた魔力で何をなそうとしている。
　やめろ。

「割れろ」

　ササリスが言った。
　目の前の水が、滝を割るように開いていく。

　お前！
　俺の、せっかくの努力を水泡に帰すなよ！

「えへへ、これで|ᚦ《スリサズ》の文字もあたしのものだ」

　く、すまない、|ᚦ《スリサズ》。
　俺は、お前を、守れなかった！

　こうなったら|ᚲ《ケナズ》、お前が最後の希望だ。
