　採掘場を離れた俺とササリスは近場の町にやってきていた。
　町の北側に大きな水晶のオブジェクトが設置されている、西洋タイプの噴水があちこちにある町だ。
　少し古い建物も多いが人口は多い。
　北国から南国まで多種多様な人が往来する雑踏の匂いが、つんと鼻を刺す。

「師匠！　水晶！」
「そうだな」
「大きいね」
「そうだな」
「……売ったらいくらになるかな」
「突っ込まないぞ」

　あんなデカい水晶いくら世界広しといえどこの町にしかねえよ。
　盗んだ瞬間大ごとになる。
　まあ、盗品と知ったうえで欲しいやつはいるんだろうけど、逆に言えばそういうやつがいる中で防衛し続けられているというだけでこの町の防衛機構がどれだけ優秀かがわかる。
　割に合わない。
　盗み出せる盗み出せないにかかわらず、手を出さないのが吉。

「そうだよね。盗むにしても人目が少ない夜だよね」
「そういう話じゃねえんだよな」

　そもそも盗もうとするなって言ってるの。
　通じて、この思い。

「あのなササリス。俺たちはフロスヴィンダを探してるんだ。余計なことをしてる暇は無い」
「う、それは、わかってるけどさ。こうも人が多いと、なんていうか」

　ササリスがげんなりした。
　気持ちはわかる。

「師匠ー、|ᛜ《イング》の文字でフロスヴィンダを見つけ出せない？」
「無理だ。あいつが|ᚠ《フェフ》のルーンを使えば別だろうが、痕跡をたどられるとわかってか使ってない」
「えー、じゃあどうするの」

　わかってないな、ササリス。
　物語にはな、お約束ってのがあるんだよ。

「ササリス」
「なに？」
「仮に目が覚めれば見知らぬ土地、強力な魔物がたくさんいる土地で目覚めたとして、まずどうする？」
「魔物を狩って素材を集める……？」
「お前に聞いた俺が間違いだった」

　そうじゃねえよ。

「要するに、フロスヴィンダの話だ。知らない星に来ていて、土地勘のない中俺たちから逃げなければいけない」
「あー、なるほど。うーん」

　ササリスは少し考えて、
「師匠から逃げるって無理じゃない!?」
　いい笑顔で言った。

　いや、だから、それでも逃げようと試みるとしたらの話だって。
　諦めるなよ。
　どうしてそこで諦めちまうんだよ。
　もっと、熱くなれよォ！

「あ」

　俺が目指して歩いてきた建造物が近づいて、ササリスは声をこぼした。

「そっか、冒険者ギルド」

　冒険者ギルドとは、冒険者稼業の斡旋をしている団体のことだ。
　モンスターの討伐や採集の難しい素材の採取を取りまとめていたり、夜は酒場を経営していたりする。

　この町の冒険者ギルドは年季を感じる木造だった。
　西部劇にありがちな扉が前後に開くタイプのスイングドアを押して中へと入ると、すぐ左手に受付がある。

「ようこそ、冒険者ギルドへ！　本日はどういったご用件でしょうか！」

　受付嬢がカウンター越しに声をかけてくれるが、それはそれとして先んじてギルドの内部を探る。
　もしかするとフロスヴィンダがここにいるのではないかと思ったのだが、そこまで都合よくはいかなかった。
　いやある意味では都合がいいんだけどね。
　フロスヴィンダにはシロウが成長するまでの時間稼ぎをしてもらわないといけない。
　見つからないに越したことはないんだ。

「師匠、師匠」
「ん？」

　袖をくいくいと引かれて振り返ると、キラキラと目を光らせたササリスが自分を指さしていた。

「この手の話は、あたしにまかせて！」
「嫌だ」
「えー⁉」

　不安しかない。

「依頼の持ち込みと、護衛の依頼があればそれの確認を」
「依頼の持ち込みですね。こちらの用紙に内容をご記載ください」
「師匠、うっかり文字魔法を使っちゃダメだよ」
「使うか」

　俺をなんだと思ってるんだ。

（さて、と）

　探し人の名前はフロスヴィンダ。
　性別は女性。たぶん。
　特徴として肌は灰色で、外骨格のような表皮をしている。
　基本属性の魔法は使えず、代わりに紋章を使った固有魔法を持っている。

　こんなところか。

「ずいぶん特徴的な方ですね。これならすぐに見つかると思います」

　まあ、この星の人間じゃないしな。

「それと、護衛の確認の件についてですが、こちら冒険者証が必須となっております」

　これだろ？
　持ってるんだな、これが。

「失礼いたしました。お若いのにすごいんですね。すぐに照会いたします」

　受付嬢がカウンター奥にある端末で冒険者証を読み取って、何かしらの操作をしている。

「師匠、どうして護衛依頼？」

　ササリスが聞いてきた。
　珍しく勉強に意欲的だな。

「護衛依頼って、まあ、他より単価は高いけど、それ以上に面倒くさいよ？」

　違った。
　金のことしか考えてねえわこいつ。

「いいかササリス。フロスヴィンダはこの町から手っ取り早く離れたい。だが感知されるというリスクの都合魔法は使えず、魔物との遭遇は命取りになる」
「なるほど。護衛依頼を出している可能性があるってことね」
「そういうこと」

　ま、そんなうまくいくとは思わないけどな。

（あくまで俺が提示したのはありえそうな可能性だ。フロスヴィンダがそうしたとは限らないし、そもそもこの町に来てない可能性もある）

　捜索範囲というのは時間の経過とともに広がっていくものだ。
　この辺で適当に時間をつぶしながらフロスヴィンダが逃げる手助けをする。
　我ながらパーフェクトプランだと思う。

「本人確認が終わりました。こちら、現在募集がかけられている護衛依頼となります」

　ま、どうせ受けないけどね。
　俺が欲しいのはフロスヴィンダを追いかけているという実績だ。
　本当にフロスヴィンダがここにいるとは思ってないし、この一手がうまく機能するとも思わない……ん？

「ああ、それ、気になりますよね」

　俺はいくつかある護衛依頼の中で、ある一つに目をくぎ付けにされていた。

『目的、出稼ぎ。目的地、商業都市。依頼報酬、鉱石の売り上げの５割』

　おや？

「目的地は具体的な地名を指定して、金銭は前金と報酬を分けて書くのが一般的なので、この書き方だと受けてくれる人がいるかわかりませんよと依頼主にはお話ししたのですが」

　なんとなく、その依頼主の事情がわかる。

「地名にあまり詳しくなく、また手持ちも鉱石はあれど通貨を持ち合わせていないということで」

　だろうね！
　心当たりあるよ、その人物に！

「師匠、師匠！」

　だー！
　ほら、ササリスにも勘づかれてしまった！

「現金を持ち歩かず、宝石を持ち歩く――この人相当なお金持ちに違いないよ……っ！」
「⁉」

　ボケ倒すのもいい加減にしろ！
