「決まりだよ！　この人の護衛に決まりだよ！」

　まずいですよ！

（俺の予想が正しければ、この依頼主の正体はフロスヴィンダ）

　いまのところササリスがその事実にたどり着いている様子はない。
　だが、実際に会えば気づくだろう。

　そうなればササリスは確保に動く。
　一度逃してしまった相手だ。
　今度こそ確実に捕まえようとするだろう。
　そうなれば異星間渡航の陣が完成してしまう。

「落ち着けササリス」

　ええい、こうなれば一か八かだ。

「本来の目的を忘れるな」
「本来の目的……？」

　名付けて、世の中にはお金より大事なことがあるんだぞ作戦。
　金銭欲がレモンの香りのごとく弾けるササリスだが、それでも所詮この依頼の報酬は鉱石の売値の一部だけ。
　フロスヴィンダを捕まえることに天秤は傾くはず。

　これを口にしたことでササリスがこの依頼の主がフロスヴィンダと気づいてしまう可能性はあるけれど、このままだと鉢合わせるのは避けられない運命なのだ。
　賭ける価値は十分にある。

「師匠、この依頼主ってもしかして、彼女なんじゃ？」

　はい気づかれましたー！
　くそが！

（いまのは、「そっか、フロスヴィンダを追いかける方が大事だよね」って言いながら立ち去る場面でしょうが！）

　なんで気付いちまうんだよ！

「師匠の読み通りだね」

　お？　皮肉か？　皮肉なのか？
　フロスヴィンダの行動は完璧に読み当てたのに、お前の考えは全く読めない俺に対する当てつけか？
　いいだろう、その喧嘩買ってやる。
　表に出な！

「決めた。この護衛依頼、あたしたちが受ける。手続きお願い」
「承知いたしました」

　お願いだから表に出てぇ！
　あっ、あっ、どうしよう。
　このままだとこんなシーンが始まってしまう。

　　◇　　◇　　◇

　命からがら、クロウから逃げ出したフサルク星の王女、フロスヴィンダは、再び絶体絶命の危機に陥っていた。

「ハァ、ハァ、待ち合わせの時間には、少し早くないございませんか」

　冒険者ギルドに発注した護衛クエストの受注者との落ち合わせ場所。
　そこで、フロスヴィンダは最悪の人物と遭遇した。

「遅すぎるくらいだ」

　白い髪を揺らす、褐色の肌の持ち主。
　彼女たちフサルク星人のルーンを受け継ぎし、ルーン魔法の使い手。
　クロウだ。

「くっ」

　フロスヴィンダは隙を見て逃げ出そうとするが、そもそも隙が見当たらない。
　手足の自由が細い糸に奪われて、まるで身動きが取れない。

　クロウはゆっくりと距離を詰め、得物である妖刀を抜き放つ。
　月光に照らされて、その刀身が怪しく輝く。

「いま一度ネフィリムの眷属に下れ、灰の王女」
「かはっ」

　　◇　　◇　　◇

　いや早い早い早い！
　展開が速すぎるって！

（なんのためにフロスヴィンダを逃がしたと思ってるんだ！）

　こんなあっさり捕まえてしまったら時間稼ぎにもなりやしねえよ！

（くそ、残された時間は護衛の場所に俺たちとフロスヴィンダが集合するまで、わずかしかない）

　その間に、なんらかの対抗策を練らねばならない。
　できるのか？
　できるかできないかではない。
　やるしかない。


「依頼主ですが、合流はできるだけ早い方がいい。しばらくは河川敷にいるから、会いに来て欲しい、とのことです」

　フロスヴィンダぁぁぁぁぁ！
　お前、せっかく俺が逃がそうとしてやってるのに！
　どうしてそんなことしちゃうんだよ！

「聞いた？　師匠、いますぐ向かおう」

　い、いや、それは、どうかな。
　ほら、フロスヴィンダってば、異星人だし、もっと準備を整えてからの方がいいんじゃないかな。

「いっくよー」

　くっ、ダメだ。
　ササリスを黙らせるような言い訳が何も思いつかねえ。
　神は俺を見捨てたのか？
　命運はここで尽き果てるのか？

（まだだ！）

　幸いにして、この町は俺もササリスも初めてだ。
　河川敷を見つけるのに手間取って、それをフロスヴィンダがうまいこと見つけてくれたら、察知して先んじて逃げ出してくれたら、まだ可能性はある。

　つまり、ここで俺の取るべき行動は、道に迷うこと！

「えへへ、実は河川敷の方向には心当たりがあるんだよね。ほら」

　ササリスが指をさす。
　そこには紺色ベースの|法被《はっぴ》に編み笠という格好をした人たちが、一仕事終えた様子で歓談しながら歩いてきていた。

「あの人たちの背中のマーク、水運ギルドの人たちだよ。あの人たちが来る方へと向かっていけば運河にたどり着くってわけ」

　なんでそういうとこだけ賢いんだよ。
　金につながる話だからか？

「水運ギルドの幹部にはうちの|遊撃隊《イレギュラーズ》の子がいるからね、そりゃ詳しいよ」

　久しぶりに聞いた気がするな、その名前。
　ササリスが故郷のスラム孤児を集めて作った組織。
　手広くやってるっては聞いていたけど、水運にまで手を出していたのか。

　じゃなくて。

（くっ、やはり俺の最大の障害は、ササリス！）

　土手に生える植物の匂いがむんむんと漂ってきた。
　川が近い証拠だ。
　それは同時に、フロスヴィンダと鉢合わせるまでの時間が短くなっていることも表している。
　これ以上時間を稼げない。

「あ、見て！　師匠！　河川敷だよ」

　わー、水面が日に照らされてキラキラ輝いてるや。
　チクショウが。
　人の気持ちをあざ笑いやがって。

「ん？」

　下流側から上流側へと視線を動かす中で、俺は気づいた。

　こっちに向かってきていた、手足の細く背の低い女の子が、何かに気付いたように足を止め、引き返していく。
　少女の体のやせ方は異様だった。
　骨と皮しか残っていない。

（……）

　ところで、フサルク星人の魂と呼べる部分はルーン核と呼ばれる、お手玉サイズの硬いカプセルだ。
　この中にはルーン文字が刻まれていて、これがおなじみ灰色の肉体に宿ることで生命活動を行えるようになる。

（あいつ、見た目こそ人の体だけど、もしかして）

　もし、ルーン核が宿る対象が、あの灰色の鎧に限らないのであれば？
　たとえば死んで魂の抜けた肉体に宿ることができるとすれば？

「【探知】」

　俺の文字魔法はルーン魔法を凌駕する。
　|ᛜ《イング》とは違い、ルーンを使う前であろうと、宿るルーン核を探ることなど造作もない。

（やはり、フロスヴィンダか！）

　よし、ササリスより先に気付けたのはデカい！

「師匠、何か見つかった？」

　げぇっ、文字魔法こっそりつかったのバレた。

「……いや、なにも見つからないな」

　知らんぷりしておこ。

「師匠師匠」
「ん？」

　ササリスが耳打ちするような動作を見せたので少しかがんだ。
　少しかがんだら、うなじをなめられた。
　なんで⁉

「ぺろっ……これは、嘘の味！」

　おい待てや、ちょっと待てや、いろいろ待てや！

「フロスヴィンダは、この中にいる！」

　人の本音をうなじの味で判断する探偵がいてたまるか！
