　まずい。
　フロスヴィンダが群衆に紛れてる前提でササリスが探そうとし始めている。
　そのうえ俺が嘘をついても看破されてしまう状況。

　くっ、まだだ。
　嘘が吐けなくてもやりようはある！

「俺が見つけたのは、あの子だよ」

　俺はフロスヴィンダが入った、おそらく、元は餓死した女の子を示して言った。
　嘘はついていない。

「ロクに食べてないんだろう。肌の色が悪く、走りもどこかぎこちない。たちの悪い病気かもな」

　なお、呼吸の乱れは俺たちが来たことによる焦りだと思われる。
　が、彼女が異様に痩せていること、血色がよくないこと、走りがぎこちないこと、病気の危険性があること、これらはすべて真実だ。ササリスのウソ発見器にも感知されない。
　だけではない。

「スラム患い……」

　ササリスが意味深につぶやいた。

　スラム患いは、ササリスの母親も罹患した病気の俗称だ。骨密度低下や貧血により魔力の循環停滞が起こり、青色の腫瘍が出来たり神経痛が引き起こされる。

（ま、たぶんあの子は違うけど）

　俺の狙いのは、ササリスの意識を「フロスヴィンダの捜索」から「過去の回想」に切り替えることだ。
　その点で言えば、目論見はうまく決まったといえる。

「はぁ、そうだね。放っておくわけには、いかないね」

　ササリスは不承不承と言った様子で、だけどどこかまんざらでもない様子で糸魔法を展開し、フロスヴィンダが宿主にしている少女へ伸ばした。

「きゃっ！　やめて、放して！」
「暴れるんじゃないよ。おとなしくしてな」
「むぐぐぐぐっ！」

　ササリス、ササリス、その子まるで暴れれてない。
　糸魔法でぎっちぎちに固められてるから。
　指一本動かせてないから。
　せめて口ぐらいは自由にさせてやってあげて。

「食いな」

　ササリスは旅嚢から携帯食を取り出すと、フロスヴィンダの入った少女に差し出した。
　ジョコムという、木の実を入れて焼き固めた日持ちの良いお菓子だ。

「え？」

　いつの間にか少女の下あごを固定するように回されていた糸は緩められていて、彼女は小さく困惑を洩らした。

「あんたの体調は、端的に言って良くない。満足な食事ができないせいで、身体の内側から壊れて行ってるんだ」
「え、と、え？」

　まあ、ビックリするよな。
　はっちゃけたササリスに見慣れた後だと、原作版っぽいササリスがたまに出てきたときに面食らうよな。
　フロスヴィンダが「え」しか言葉にならないのもよくわかる。

「まだ難しかったかい？」

　そんなフロスヴィンダに対し、ササリスは優しく、もっとわかりやすい説明が必要かと問いかける。
　だがもちろん、少女の中身はフロスヴィンダだ。
　なんなら簡単すぎるくらいの説明だ。

「いえ、そういうわけではございません。……ありがたく、頂戴いたします」

　フロスヴィンダは恐るおそると言った様子でササリスが差し出した携帯食を手に取った。
　それを胸の前に持った状態で視線を落とし、しばらくにらめっこを続けている。

「心配しなくても毒なんて入っちゃいないよ、ほら」

　ササリスはフロスヴィンダに渡した焼き菓子の一つを取ると、自分の口へと運んだ。
　それを見てフロスヴィンダも意を決したようだった。
　口を大きく開き、目をぎゅっと瞑り、一思いに口の中へと放り込む。

「ん……⁉　おいしい、です」

　少女が目を見開いた。
　瞳に生気が灯るようにハイライトが差した。

「だろう？　師匠のお母さま直伝だからね」

　この焼き菓子の材料に含まれるオートミールにはビタミンＢ１が豊富で、スラム患いにも効果的だ。
　ササリスが優先的に母さまから習っていたお菓子でもある。

　フロスヴィンダはいたく感動した様子で、次から次へと焼き菓子を食べていくのだが、なんというか、こう。

「さっきから思ってたんだけど」

　あ、やばい。

「なんていうか、あんた、やけに気品があるね？」

　ササリスもおんなじこと考えてやがった。
　まずい。
　フロスヴィンダがフリーズした。

「ササリス！」

　大声ではないが、強い語調でササリスに釘をさす。

「過去を詮索してやるな。辛い記憶を無理に思い出させる必要は無い」

　お前だってそうだっただろ、と暗に伝えてみる。
　これで最初、ササリスは俺に母親のことを黙っていた。
　スラム育ちで警戒心が強かったってのもあるんだろうが、苦しい時、自分の現状を人に話すのがどれだけ難しいことかは彼女も知っている。

「ん……そう、だね。ごめん、辛いこと聞いて」
「い、いえ、お気に、なさらず。私は平気、ですから」
「そっか、強い子だね」

　ササリスがフロスヴィンダの頭をなでる。
　膝を曲げて、少女の背丈に合わせて。

　フロスヴィンダは混乱している。
　いつの間にか、彼女を拘束していた糸はなくなっている。

「さて、あたしはもう行かなきゃ」

　かがんだ状態から身を起こし、ササリスは言った。

「あ、あの！　ありがとうございました！　心から感謝申し上げます！　何か、私に手伝えることはございませんか⁉」

　ササリスは「特には」と言いかけて、少し思案して、「いや」と続けた。

「この河川敷で、宝石を持った人を見かけなかったかい？　冒険者ギルドからの依頼で、その人と待ち合わせをしてるんだ」
「へ、へー、そうなんですね」

　フロスヴィンダの表情が再び凍り付いた。
　でしょうね。
　だってそれ、フロスヴィンダのことだもの。
　彼女からしてみれば、悪い人が追いかけてきたと思ったら親切にされて、いい人かもと思ったらやっぱり自分を追ってきた狩人だったみたいな状況だ。

「心当たり、ございませんね……」

　すーっと視線が横に泳いだ。
　よしよし。
　この少女が依頼主だとバレると、中身がフロスヴィンダだとバレるからな。
　ナイス情報秘匿だ。

「本当に？」
「え？」
「何か隠し事をしていない？　たとえばその人から口封じをされているとか」

　ササリスが少女の腕をつかむ。
　フロスヴィンダが慌てる。

「や、放してください」

　フロスヴィンダが、つかまれていた腕を強く引く。
　ササリスのつかみから解放された腕は、勢いよく水平方向に振り抜かれる。

「あ」

　するとぽろりと、少女の袖から硬いものがこぼれて、河川敷に転がった。
　ササリスの目が光った。

（マズい！）

　フロスヴィンダが慌てて、落とした鉱物を拾い上げようとするが、ササリスの糸魔法の方が早い。

「なるほどね、謎は解けたよ、全部ね」

　ば、バレた！
　一番バレちゃダメなやつに、バレちまった！

「うかつだったよ、でもいま、無数の線と線がつながった」

　見た目とちぐはぐな育ちの良い言葉遣いに立ち振る舞い。
　食うに困る貧しさにそぐわない、明らかに高価な功績。
　魂が抜けていてもおかしくない痩躯。
　ルーン核を空の肉体に宿すというフサルク星人の持つ特性。

　それら一つ一つが、目の前の少女の正体に迫る手掛かりだ。

「あんたの正体が、わかったよ」
「くっ」

　フロスヴィンダが歯を食いしばる。
　逃げの姿勢を見せる。
　だが、この距離でササリスの糸から逃げることは叶わない。

「あんたは」

　観念した様子でフロスヴィンダが目を伏せる。

「灰色の女から口止め料としてこの鉱石を受け取った！　そうでしょ!?」

　……ん？

「へ？」

　こいつ、まさか、気づいていないのか⁉
