「つまりこういうこと」

　ササリスが鼻高々にドヤる。

「採掘場で転移石を使ったフロスヴィンダはこの町の近くに飛んできた。逃避行は速やかに行う必要があるけれど、頼りのルーンは同族に検知されるせいで使えない。魔物がいる土地を超えていくために、護衛を雇う必要があった」

　う、うん。
　とりあえず話は聞いてやる。
　いまのところはあってるぞ。
　続けて。

「だけどここで一つの疑問が残る」

　ん？

「それは、フロスヴィンダがどうして冒険者ギルドの仕組みを知っていたのか。それは、困りごとならギルドに頼めばいいと誰かから情報を仕入れたからよ」

　ほう！
　それでそれで？

「つまりフロスヴィンダはこの町で最低、二人の人物に声をかけている。一人はもちろん冒険者ギルドの受付嬢。そしてもう一人が」

　ササリスが内心複雑な様子で、フロスヴィンダがルーン核を宿す少女に目を向けた。

「あんただ。そうでしょ？」

　ササリスはフロスヴィンダの懐から零れ落ちた青い鉱石を示した。

「あんたはフロスヴィンダに冒険者ギルドのことを教えて、フロスヴィンダは口封じにこの鉱石をあんたに渡した」

　ハッハッハ、面白い推理だ探偵さん。
　うなじをなめるのはやめて小説家にでもなったらどうかね。切実に。

（いやマジで惜しいところまで行ってるんだよな）

　ササリスの見落としは一つ。
　ルーン核こそがフサルク星人の自己同一性の証明であり、肉体はこだわらないと気づいていないこと。

（取引か、その発想は俺に無かったな）

　最初、俺たちから逃げる目の前の少女を見たとき、真っ先にフロスヴィンダの魂が入ってる可能性を追えなかったのは、彼女がそういうことをする人間じゃないという想定があったからだ。

（たとえばフロスヴィンダが少女と出会った時、少女がまだ生きていたとしたら？）

　餓死寸前の少女。
　彼女は死の間際に何を願っただろうか。

（フロスヴィンダのルーン核である|ᚠ《フェフ》はもともと、豊かな暮らしへの願いが結晶化したものだ）

　もし、もしもだ。

（少女の願いがフロスヴィンダを呼び寄せたのだとしたら、この出会いが必然によるものだとしたら）

　その先に行われた二人のやり取りも、想像がつく。

　俺が思うに、実際の取引はこう。

　　◇　　◇　　◇

　少女の命の灯が、消えようとしていた。
　死体には小鳥も蝶も寄り付かない。
　ただ死肉を狙うカラスが、少女が死を迎える瞬間をいまかいまかと待ち望んでいる。

「私を、呼びましたか？」

　薄れ行く意識の中、少女は夢を見た。
　目の前に、この世の人とは思えない、人型の何かがいたからだ。

「……ぁ」

　指一本動かすのもけだるい体で、少女は手を伸ばした。

（神様？）

　声にならない声で、少女は問いかける。
　灰色の人型は困った様子で首を振った。
　どうやら神様ではないらしい。

（そっか、でも、不思議。声に出してないのに、わたしの言葉が聞こえるなんて）

　少なくとも、少女の理解の及ばぬ超常の現象であることは確からしかった。

（お願い）

　だから、少女は願った。

（神様じゃなくたっていい。もし、わたしの声が聞こえるなら。もし、わたしの願いが届くのなら）

　誰も苦しまない世界に、なりますように。

「必ず、叶えてみせます」

　灰色の女性が、少女の手を握る。

「ですから、私からも一つだけ、お願いしてもよろしいですか？」

　少女は力なくうなずいた。

「あなたと私の願いをかなえるために、少しだけ、その体を貸していただけませんか？」

　少女の目が、少しだけ力強く開かれた。

（わたしも、ちからに、なれる、なら）

　少しだけ報われた心地になってほほ笑んだ。

　　◇　　◇　　◇

　魂を失った少女の肉体にはフロスヴィンダのルーン核が宿った。
　これが俺の想像する取引の全容。

（冒険者ギルドのことを知っていたのは、肉体が保有する知識を参照できたからだろう）

　俺の方が一枚上手だったみたいだな。

「よし、じゃあこうしよう」

　ササリスが柏手を打って提案する。

「この鉱石はあたしが買い取る。そうしたらフロスヴィンダ――灰色の女の情報を黙る義理は無い。そうだろう？」

　あー、これは恥ずかしい。
　ドヤ顔で披露した推理が間違ってるパターンは恥ずかしい。

「私が嘘をつく可能性は考えないのですか？」
「ん？」
「金銭だけ受け取り、私はこっそり、あなたの言う灰色の女性に二人の情報を引き渡すかもしれません」

　あ、これフロスヴィンダはササリスのストーリーに乗っかかるつもりですね。
　くりくりしたお目目の奥で、神算鬼謀の智略を巡らせてるのがわかるもの。
　俺的には中身がフロスヴィンダとバレさえしなければなんでもいい。

「それでも、私に取引を持ち掛けますか？」
「うん」

　ササリスは間髪入れずに答えた。
　フロスヴィンダは面食らった様子だった。

「なん、で」
「信用に足る足らないの論争は不毛さ。相手がどれだけ白と主張しても、信じる信じないを最後に決めるのはあたしだ」

　フロスヴィンダが言葉を失った。

「大丈夫、あたし、人を見る目に自信があるから！」

　なぜかわからないけど背筋が凍り付いた気がした。
　ササリスの視線がこっちを向いた気がするけど、多分気のせいだと思う。

「えと、私、は」

　あ、マズい！
　フロスヴィンダの心が揺れている！
　もしかしたらこの人いい人なんじゃないかと思い始めている！

（ダメだ、騙されるなフロスヴィンダ！）

　彼女が正体を打ち明けたとたん、ササリスは彼女を捕縛するだろう。
　彼女はネフィリムに操られ、星間渡航の陣の発動を強要されるに決まっている。

　それは早い！
　まだ機が熟していない！
　フサルク星に渡航するのは、シロウが修行を終えてからじゃないとダメなんだ！

「私は――」

　口を開きかけたフロスヴィンダの言葉を遮るように、甲高い悲鳴が河川敷を駆け抜けた。

「きゃぁぁぁぁぁぁぁ！」

　叫び声は川辺にある、背の高い草の群生地から響いていた。
　人々が、なんだなんだと集まってくる。

「あ、あれ」

　悲鳴の主が、草の方を指さして腰を抜かす。

「なんだ、これは」
「灰色の、女？」

　群衆の声を聞いてササリスが「なんだって⁉」と駆け寄っていく。

　あ、そうか。

（フロスヴィンダのルーン核がこの少女に宿っている。ということは、元の肉体の方は魂の抜けた殻になってるってことか）

　待てよ？
　ササリスがいなくなったいまがチャンスだ。

「ひとつ忠告しておいてやる」

　俺が声をかけると、少女はびくりと体を震わせた。

「余計なことはしゃべらないことだ」

　こう釘を刺しておけばフロスヴィンダも簡単にササリスに正体を明かしはしまい。

「そ、それはいったい」

　あと、全部わかってる強者ムーブもできる。
　これは評価高いですよ。
　ふふん。
