　さて、困ったな。

（願いを叶える機会を奪おうって発言、もともとはフロスヴィンダをシロウ側に送り込むためなんだよな）

　ぶっちゃけ願いがあったわけではない。

（……ん？）

　なんだろう。
　俺はいま、致命的なミスを犯している気がする。

　――プレイしていたゲームのタイトルは【ルーンファンタジーⅣ】。
　――何よりもひどいのが、今作の中ボスにあたるキャラクターだ。
　――そのくせ主人公をやっかみ、道中何度も妨害を仕掛けてくるのだが、動機がわからなかったので撃破後も消化不良。

　あっ、あっ、あっ。

（やべえ！　転生前に思ってた俺の非難対象まんまそのままになってる！）

　ある意味では原作に忠実と言えなくもないけど、違うだろ、そうじゃないだろ。
　俺は、理想のダークヒーローを演じるためにここにいるんだろ⁉

（落ち着け、とりあえず冒険者試験に合格する際に、俺の目的は宣言している）

　それはつまり、天下の覇権を俺が獲るということ。

（うーん、じゃあわざわざ「天下の覇権を俺の手に」なんて願うかというと、それも違うんだよな）

　覇王の名声は、人から授けられるものではなく自分の手で勝ち取るべきものだ。
　世界征服を願うやつは小物なのである。

（超常の力に悪役が願うことといえば、不老不死とかその辺か？）

　あるいは常に全盛期の肉体とかか。

　いや、違うな。

「天下布武」
「え？」
「俺が願うは覇道の道。あらゆる信念が理想の名のもとに淘汰しあう世界」

　自らの肉体に他者の力を組み込むさえ邪道。
　覇道とは自らの力のみで切り開くもの。

「そんな、どうして！」
「友好、協調。争いの無い世界こそ美徳だといまの世の中は定義されている。だが、本当にそうか？」

　俺は再び前を向き、歩き出した。

「平和を謳う人間の言葉はきれいだが、その手がきれいだった試しは一度もない」

　かつては栄華を極めた古代文明さえ、いまは滅びた。

「やつらは上手にだます。我らは地獄を見てきた。次代を担うお前らまで修羅の道を行く必要は無いと。何故だかわかるか？」

　フロスヴィンダが歩き出した。

「やつらが本当に恐れているのは、己にとって都合のいい世界が壊れることだからだ」

　争いの果てに新時代を築いた人間は、運よく生き延びることができた。
　だが、もし同じことが繰り返されれば？
　次も勝者として君臨できるとは限らない。

「停滞を望む臆病者が統べる世界？　笑わせる。争いの無い世界とは欲の無い世界。野望もなく、どうして人が生きられる」

　野望というと言い方は汚いが、彼女の「王の暴走を止めたい」という願いも身の丈を超えた望みだ。
　だから彼女は、死に物狂いで生きている。

「ただ生まれ、先人の保護のもと生き、搾取され、種を残して朽ちていく。思考停止でそれを繰り返すだけなら、ただの家畜に過ぎん」

　それは生きているのではない。
　生かされているだけだ。

「自由のための闘争、ですか？」

　シロウは、誰もが笑って暮らせる世界のために戦う、と言っていたか。

「ああ」
「それは、本当に正しい道なのでしょうか」

　後ろでフロスヴィンダが駆け足になって、俺の袖を引っ張った。

「何が正しい道で、何が間違っている道なのか。それは己が己の生の中で見つけ出すものだ」
「……ぁ」
「何が正しい、何が間違っている。貴様にそう囁くものがいるのなら、そいつのいる道は警戒しておけ」
「なんて言ってるけどねー、師匠ってば本当はいい人なんだよー」

　げぇっ、ササリス！
　いつのまに！

（いまいい流れだったでしょうが！　俺がカッコいいシーンだったでしょうが！）

　割り込んでくるなよ！
　お前だいたい混ぜるなキケンなんだよ！
　これでせっかくのシリアスが吹き飛んだらどうしてくれる！

「あたしの生まれた故郷はさ、弱肉強食。強い奴はどんどん力を蓄えて、戦うすべを持たない人間は搾取される。そんな世界だったん――むぐ⁉」

　あー、もう！
　人の過去を暴露するな！

「余計なことはしゃべるな」
「むーむー！」

　ササリスの口を塞ぐと、すぐさま反抗してきた。
　いい子だからおとなしくしていなさい。

「しゃべるな」
「むー……」

　よし。
　大人しくなったな。
　解放してやろう。

「でもね？　師匠の文字魔法がみんなの暮らしを変えたの。きれいな水があって、戸籍があって、古い時代は破壊されて新しい営みが始まった」
「おい」

　口封じを外したのはしゃべっていいって合図じゃねえんだよ。

「生きてるんだよ、あたしの故郷の人たちは。師匠に恩を返したいって思いを抱いて、昔では考えられなかった世界で生きている」
「……私は」

　フロスヴィンダは黙り込んでしまった。

「ひとつ、いいことを教えてあげるよ」

　お、さっそく実践授業か？

（いいか、フロスヴィンダ。さっきも言った通りだ。何が正しい、何が間違ってるという人間の言葉は疑え。正しい道はお前が決めろ）

　わかってるな？
　フリじゃないからな？

「道は、誰かの足跡。だから正しい道がわからなくなったら、足跡を見るの」
「足跡……？」
「誰だっているでしょう？　自分の憧れの人が。その人が歩んだ道はどっちか。それをたどっていくの」

　なるほどなー。
　って違う違う。
　俺がササリスに説得されてどうすんだよ。
