　フロスヴィンダの宿主は幼い。
　歩幅も小さく、移動は遅々として進まない。
　だからこの日は久々に野営をすることになった。

「うぇっひへ、野営、野営っ」

　街道から少し外れた、林の手前あたりに俺たちは陣を置くことにした。
　近頃はめっぽう気候に癖のある地域を巡ることが多かったから、草原を抜けていく柔らかな風が心地いい。

　のは、ともかくとして、なんでササリスはあんなにテンションが高いんだろう。
　不思議だなぁ。

「夜営、夜営っ」

　あれ、こいついつの間にか野営じゃなくて夜営って言ってない？
　夜営は陣を張るのが夜だからな。
　まだ日が暮れる前に準備をしている今回のは野営であり、夜営ではない。

「うぇひひ、夜の営み」

　はいアウトー。

「【|幕舎《テント》】、【設営】、【複製】」
「ああっ⁉　なんてことしてくれるの⁉」
「テントの増設。よかったな、これで広々使える」
「過ぎたるはなお及ばざるがごとしって知らないの⁉」

　お前が言うな。
　というかそれ、俺が昔覚えさせようとして諦めた言葉じゃねえか。
　憶えてたのかよ、じゃあ実践してくれよ、気持ちだけでも。

「ふふっ」

　ん？
　なんだ、いまの可愛らしい笑い声。
　少なくともササリスではないな。

「わ、笑ってません！」

　フロスヴィンダがふんすと鼻息を立てて反論した。
　何も言ってないんだが。

「かわいいーっ、そんな風に笑うんだね」

　ササリスがフロスヴィンダに歩み寄った。
　少女の頬を親指と人差し指でつまみ、むにむにとしている。

「ほら、笑って笑ってー」
「やめてください」
「でも、ほっぺたはむにむにされたがってるよ？」
「されたがっていません」
「むにむにー」
「話を聞いてください」

　諦めろフロスヴィンダ。
　そいつを言葉で説得するのは不可能だ。

「た、助けっ」

　そんな切実な目で俺を見るなよ。
　これで助けなかったら俺が鬼畜じゃねえか。

　はぁ。

「ササリス」
「なーに？」
「夕飯はどうしようか」
「まかせて！」

　変わり身はえぇ。
　いま残像を置いて移動しなかったか？

「ふふふん、精が付く料理を作るぞー」

　ササリスが袖をまくる。
　お、おう。

「いいかササリス、過ぎたるは猶及ばざるが如しだぞ、過ぎたるは猶及ばざるが如しだからな」
「わかってるわかってる」
「過ぎたるは猶及ばざるが如し」
「わかってるわかってる」

　くそ、こいつ、話聞いてねえ。

「た、助かりました」

　ほっぺをさすりながら、フロスヴィンダが頭を下げる。
　ごめんフロスヴィンダ。
　俺は助からないかもしれない。

　……焚火の準備でもするか。
　いや、これはあくまでササリスが料理している間に並行して作業を行うことによる時間の有効活用で会って、断じて現実逃避ではない。

「うぇっ⁉」

　フロスヴィンダが変な声を出した。

「いまどこから食材を取り出したんですか」
「すごいでしょ」

　ササリスがからからと笑いながら、ポーチからいろいろな食材を取り出している。

「収納術ってやつだね」
「いやおかしいですよ！　明らかにキャパシティオーバーしてますよね⁉」

　落ち着けフロスヴィンダ。
　そいつに常識を当てはめようとするのは疲れるだけだ。
　そういう特殊能力を持ってるんだな、ってくらいがちょうどいい認識だ。



　フロスヴィンダを連れて、林へと足を踏み入れた。
　適当なサイズの小枝を拾い、焚火に使うつもりだ。

　フロスヴィンダは黙々と作業を手伝ってくれていたが、表情は難しい。

「いつも、このような様子なのですか？」

　なんか俺までササリスの同類にされた気がする。
　誠に遺憾である。

「あいつがテンション高いだけだ。同じにするな」

　俺はダークヒーローだからな。
　淡々と物語を紡ぐのが仕事みたいなところがある。

「少し、うらやましいです」

　フロスヴィンダが空を見上げた。
　西の空は茜色に瞬いていて、東へ向かうにつれて徐々に夜がグラデーションをにじませ始めている。
　果てには一番星が瞬いていた。

「私の故郷も、いつの日か、きっと」

　空を見上げたままフロスヴィンダが呟いて、そこで言葉を止めた。

「なんて、どうしてあなたに、こんな話をしてしまったんですかね」

　フロスヴィンダは小さく首を振り、「忘れてください」と言った。



　焚火がパチパチと爆ぜている。
　ササリスが調理に使った鍋からは煙が天へと伸びている。
　日が沈むと夜が駆け足で寄ってきて、空には星がまばらに瞬き出していた。

「はふっ、あたたかい」

　フロスヴィンダが感動したように舌鼓を打つ。

「ササリスさんは、すごいですね。こんなものを作れるなんて」
「ん？　ああ、すごいのは師匠の母親だよ。あたしはお母さまに料理を習ったんだ」
「……いいですね、そういうの」
「いいよね、花嫁修業」
「？」
「？」

　なんか二人、微妙に話噛み合ってないよな。
　まあいいや、続けて。

「ササリスさんの料理を食べていると、なんだか胸を締め付けられるようです。でもそれは、苦しいとかじゃなくて」
「あー、それはあれだね。懐かしいって感覚だね」
「懐かしい？」
「あたしがお母さまから料理を受け継いだように、お母さまもまた、誰かから料理の技術を受け継いだ。そうした歴史の重みがあるんじゃないかな」
「歴史の、重み……」

　お、話が噛み合い始めたか？
　やるなフロスヴィンダ。
　ササリスを暴走させずに手懐けるとは。

（なんだろう、フロスヴィンダを置いておくと安心してササリスを放っておけるな）

　フロスヴィンダと行動する意外な利点を見つけた気がする。

「さて、夕飯も終えたわけだけど、師匠」

　いやな予感がしたので耳を塞いだ。
　ササリスの糸が俺の手首に巻き付き、塞いだ耳をかっぴらこうとしてきた。
　痛い、痛い！
　オーケー、話を聞いてやる。

「今夜は寝かさないよ？」
　ササリスがいい笑顔で言った。
「ああ、見張りなら任せろ」
　俺はいい笑顔で返した。

「ちっがぁぁう！」

　ササリスは憤慨している。

「ササリスさん、落ち着いてください」

　フロスヴィンダがなだめに入った。

「見張りなら私も手伝いますから」

　違った。
　火に油注いだ。

「ぬぅん！」

　近場の木々が丸太になった。
　こっわ。
