　長く苦しい戦いだった。

　血文字魔法をあちこちに設置し、長い時間をかけてようやくササリスに【昏睡】の文字を当てることができた。
　そんなことしてる間に夜が更けそうだ。

「クロウさん」

　|凶暴な魔物《ササリス》をテントに封印して、焚火のそばで、ササリスが切り倒した倒木に腰を掛けていると、フロスヴィンダが近づいてきて隣にちょこんと腰かけた。
　横に並ぶ彼女は夜空を見上げた。

「眠れなくて」

　育ちのいいお嬢様っぽいもんな。
　外で眠る経験なんて無いかもしれない。
　妙な興奮で神経が活性化し、睡魔をはじき返しているのかもしれない。

「少し、お話しませんか？」
「断る」
「そうですか。では、もう少し、このまま」

　フロスヴィンダはそのまま星を眺めている。
　あるいは自分の故郷を探しているのかもしれない。

　気まずい。

「要件はなんだ」

　少女はぴくりと肩を震わせて反応した後、空から視線を下ろし、俺を見た。
　その過程で、表情が移ろいで行く。
　梅雨の雨を眺めるようなぼんやり顔から、春の陽気に照らされる笑顔に。

「やっぱり、優しいですね」
「は？」
「今日一日、一緒にいて思ったんです。ああ、いいなぁ、こんな日常……って」

　えぇ……引くわ。
　ササリス連れ回してると体がいくつあっても足りないぞ。

「私のルーン核、|ᚠ《フェフ》は、豊かな暮らしへの願いが結晶化したものです」

　知ってる。

「それを叶えられるようにと、大切に育てられてきました。乱れた世界で、広いお屋敷から一歩も出ず」

　焚火の勢いが弱まっていた。
　集めた枝の内側で熱量が真っ赤に燃えながら、しかし、くすぶっていこうとしている。

「衣食住に困ったことはありませんでした。ですが、それを不自由だと感じなかったといえば嘘になります」

　火のそばへと別の枝を追加した。
　炎熱は意志を持っているかのように追加した枝へと伝播して、またそれを燃やそうとしている。

「豊かな暮らしを望まれて生を受けながら、私自身、それがどんなものかを知らずに生きてきたのです」

　パチパチ、と焚火が音を立てている。

「でも、今日一日、お二人と行動を共にして、楽しそうなササリスさんを見て、思ったんです。ああ、これが豊かな暮らしか、って」

　火の粉が爆ぜる音は小さく、少女の声は、夜の澄んだ空気によく響いた。

「お二人が私に教えてくれました。行くべき道を、私の進むべき道を。ですから」

　フロスヴィンダが、ぐいと身を寄せた。
　一本の丸太の上で、呼吸を感じられる距離に彼女がいる。

「いまはもう少しだけ、こうさせていてください」

　少女の体が俺にもたれかかる。
　芯の細い体はあまりにも軽く、吹けば飛ばされてしまいそうだ。

「知らないなら教えてやる。俺は二つのルーンを同時に発動できる。貴様をこの場で支配すれば、この場で星間渡航の陣|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》を発動することもできる」
「構いませんよ、クロウさんがどういう人なのか、今日一日でよくわかったと自負していますので」

　構えよ。
　俺が困るんだよ。
　シロウが特訓するまでの間きちんと守っておけ。

「それに――」

　フロスヴィンダは再度星空を見上げていた。
　だから気づいた。
　俺はとっくに気づいていた。

「お出ましだな」
「な、あれは！　フサルク星人⁉」

　フロスヴィンダを引きはがし、腰かけた倒木から腰を上げる。
　手の平同士をこするように柏手を打ち、つま先で土を蹴るように叩く。

「我が名はエーヴァル」

　そいつの見た目を言葉にするなら、一角獣のホーンと蹄鉄を意匠に組み込んだ灰色の西洋騎士。
　右手に剣を、左手に盾を構え、ガタイのいい体系をしている。

「ルーン使いと心得る」

　手首の返しで剣をひゅんと唸らせて、それから切っ先が俺を向いた。

「その首、もらい受ける」

　エーヴァルと名乗ったフサルク星人の体が、青い残光と化した。
　遅れて突風が巻き起こった。
　一閃。
　突進の勢いを乗せた胴薙ぎの副次作用で、周囲の空気があらぶっていた。

「ふっ、たわいもない」
「どうした、この程度か」
「なに？」

　俺の後方へと走り抜けたフサルク星人が振り返る。

「貴様、いったいどうやって……っ」

　灰色の体を持つ騎士エーヴァルが剣を構えようとして、気づいた。

「探し物はこれか？」

　男の持つ剣には、切っ先が無い。

「なっ」

　俺が人差し指と中指で白刃を挟み、武器破壊を行っていたからだ。

「見切ったというのか、我が剣術を、初見で」
「悪いが」

　俺は手の平を前方に掲げた。
　虚空を掴む。
　手の中に、一振りの刀が現れる。
　妖刀ネフィリムだ。

「その技を見るのは、初めてじゃない」

　鞘に納めたままのネフィリムを腰に構える。
　鯉口を斬り、重心を低く構える。

「|ᛖ《エイワズ》」

　そして俺は駆け抜けた。
　後には赤い光が尾を引いている。

「がっ、その、ルーンは、我と同じ――」

　悪いね。
　ことルーン魔法にかけては、お前らフサルク星人よりよっぽどエキスパートなのよ、俺は。

「難儀なものだな、願いを込められた名前というのも」

　やつの名前はエーヴァル。
　|ᛖᚹᚨᚱᚱ《エーヴァル》。

　|ᛖ《エイワズ》とは馬を語源に持つルーン。
　その効果は、突進力の強化。

「名乗った瞬間割れてんだよ、貴様の手の内なんざ」

　ネフィリムの刀身が黒く光る。
　この妖刀が持つ能力は二つ。
　一つは形無き概念を切り裂く能力。
　そしてもう一つは、切り裂いた概念を支配する力。

「ぐ、不覚……」

　自我を奪われたエーヴァルは、その場に膝をついて崩れ落ちた。

　俺はいま、無性に感動している。

（す、すげえ、ササリスがいないだけでこんなに理想的な展開になるのか⁉）

　今回は成り行きで昏睡させたわけだが、その価値は十分にあった。
　そう評価せざるを得ない。

　妨害が入らないって素晴らしい！
