　気付いてしまった。

　あの戦いも、あの戦いも、シリアスを破壊するのはだいたいササリスだ。
　逆説的に、ここ一番のシーンでササリスの意識を落とすことができればストレスフリーな展開が期待できるのではないだろうか。

（問題は、どうやってササリスに文字魔法を当てるかだな）

　ササリスはどういうわけか、俺の文字魔法の発動を察知する。
　以前、寝ているササリスに【忘却】を使おうと試したことがあった。
　それなのに、なぜか避けられた。

（ふむ、寝てても避けられることに変わりはないか）

　昏睡させているササリスに【忘却】を発動してみたが、前回同様機敏な動きで回避された。
　なんなん、こいつ。

「むぅ」

　うーん。
　どうにか、ササリスに文字魔法を当てる方法は無いだろうか。

　もちろん、|　《ウィルド》モードなら当てるのは簡単だ。
　だが、奥の手をササリス相手に使いたくない。
　クロウとの激戦の中で演出として使いたいのだ。

（【必中】と組み合わせたらそのへんの木片やら小石を合駒につかって利きを止めてきたしなぁ）

　障害物とは言え、当たったことには変わりない。
　追跡も同様だ。

（ササリス相手に文字魔法を当てるつもりなら、それこそゼロ距離で放つしか……ん？）

　ゼロ距離で、放つ？

「そうか、そうだったのか」

　見つけたぜ、ササリス攻略の糸口！

（設置するタイプの文字魔法、血文字魔法。こいつをササリスの衣服に仕込んでおく。これなら魔法の発動を察知しても回避が間に合わない！）

　隣接位置から王手をかけられれば合駒を挟む余地がないのと同じだ。
　ふはははは。
　敵将討ち取ったりィ！

　どれ、では昏睡中に失礼して――

「ぁ」

　ササリスの目が、バチンと開かれた。
　いや、もう、本当に。
　ゴム鉄砲をまぶたにあてられたときの逆再生レベルの勢いで、まぶたが押し開かれた。

　寸秒、互いに無言で見つめ合う。

「えぇぇぇぇぇ⁉　どういう状況⁉　あたしはいつの間にか寝てて、無防備なあたしに欲情した師匠が襲ってるって状況!?」
「違う」
「んもう、師匠ったら素直じゃないなぁ。あたしの心は常にオールグリーンなんだからいつでも襲ってきてくれていいのに」
「くそ、タイミングを逃した」

　いくらなんでも早すぎる、目を覚ますのが。
　ルーン魔法に対する察知能力だけでなく、対抗能力さえ有しているとでも言うのか。
　化け物め。

「ばっちこーい」
「くっ、糸魔法だと⁉」

　まずい、手足の自由を奪われた。

「これは同意のうえって認識でいいんだよね⁉」

　鼻息を荒くするな！
　くそ、指先までがっちり糸で固定してやがる。
　これだとルーン魔法すら使えねえ。

　使うしかないのか、奥の手である|　《ウィルド》を！

（いや、待て！　まだだ！　まだ万策尽きたわけじゃない！）

　えっ、ここからでも間に合う保険があるんですか⁉
　安心してください。入ってますよ！

「ササリス」
「んっ」

　いやキス顔しろって意味で名前を呼んだわけじゃなくてな。

「子どもの教育に悪い、やめろ」
「んー？」

　ササリスが少女ｉｎフロスヴィンダを寝惚け眼で見る。
　少し間があって、ようやく状況を理解したらしい。
　頭を冷やしたササリスは、顎に手を当て何かを考えている。

「それはそれでアリ」
「おい」

　ねえよ。
　やめろ。

「むー、つまんなーい！　師匠の方から襲ってきたくせに！」
「違うからな？」

　ササリスが駄々っ子のようにばたばたした。
　俺の手足は糸魔法から解放された。
　よかった。

　さて、絶対に言いふらすなよと念押ししたいが、あまりムキになってもササリスを増長させるだけという謎ジレンマ。

「ササリス」

　俺は知っている。
　ササリスのご機嫌が斜めな時はお小遣いを渡しておけばいいのだ。

「わーい、小判だぁ！」

　ね？
　簡単でしょう？

「はっ⁉　もしかしてこのお金であたしの夜を買いたいというメッセージ⁉」
「ちげえよ」
「えーと、いままでのぶんと合わせると、ひぃふぅみぃ」
「ウキウキと数えるな」

　くそ、ダメだ。
　この泥沼ループから逃げ出せない。

「くっ、ネフィリム！」

　虚空にかざした手のひらを握る。
　一振りの刀が現れる。
　概念を断ち、そして支配する妖刀。

（切り裂け――ギャグ時空を！）

　この一刀に、俺はすべてをかける！
　うおぉぉぉぉぉぉ！

「な……に……っ」

　ガギンと鉄と鉄を打ち合ったような音が響いた。
　柄を通して鈍い衝撃が手のひらを伝い、びりびりと俺の腕を痺れさせている。

（届かないというのか……！　概念を断ち切るこの妖刀の力をもってしても！）

　そんなはずがない！
　と、何度か試してみるがやはり効果は同じ。
　不思議な力に守られているかのように、ギャグ時空を切り裂こうとする白刃は必ず弾かれる。

「？」

　驚愕を視線に込めてササリスを見る俺を、彼女はきょとんとした顔で見つめ返している。

　ぐぬぬぬぬ！

（まだだ！）

　犬歯で親指の腹を切り、血を滲ませる。
　その血をネフィリムの柄へと走らせる。
　描いた文字は、【断】。
　込める祈りは、一刀両断。

　うおぉぉぉぉぉ！

　今度こそ断ち切れ！
　妖刀ネフィリムぅぅぅぅ！

　上段に掲げた妖刀を振り下ろしながら考える。

（あれ、この状況そのものがもはやギャグ時空じゃね？）

　ギャグ時空という概念とぶつかり合ったネフィリムは弾かれた。
　それこそが俺の予想に対する回答だった。
