　数日がたった。
　昨晩は束の間雨が降っていたが、日が昇った朝にはどこまでも澄んだ蒼天が広がっている。
　歩くたびに弾ける草露だけが、昨夜の雨の香りを残している。

「うーん」

　道すがら、ササリスが首をかしげて唸っている。

「うーん」

　なんだかんだ長い付き合いだからわかる。
　話を聞いてってアピールが強い時の話は面倒くさい。
　気力があるとき以外は極力ノータッチが大正解。

「うーん」
「どうされたんですか？　ササリスさん」

　フロスヴィンダが気を使うと、ササリスはパッと顔をほころばせた。
　よくぞ聞いてくれましたという副音声が聞こえてくるかのようだった。

「なんだか最近、フサルク星人の襲撃割合が減ったなって思って」

　言われてみればそうだ。

（最後に戦ったのは馬面の灰騎士、エーヴァルの時か）

　それ以来、他のフサルク星人がここに来たことはない。

「これのせいかもな」

　俺は手のひらサイズの球体を取り出した。
　水晶のように透明な、わずかに発光するそれの中心にはルーン文字が刻まれている。
　フサルク星人たちの魂ともいえる、ルーン核だ。

「|ᛜ《イング》のルーンでやつらはフロスヴィンダの|ᚠ《フェフ》のルーンを探していた。だがそのルーン核はいま、俺が握っている」

　いわば優秀な索敵要員を欠いた状態なのだ、フサルク軍は。

「いえ、それにしてもおかしいです」

　フロスヴィンダが宿主にしている少女が唇に指先を当てて思案する。

「ルーン核はフサルク星人の願いによって生まれる祈りの結晶です。|ᛜ《イング》の使い手は彼以外にも複数いたはずです」

　なんだって？

「エーヴァルさんが私たちの居場所を把握していた。それが何よりの証拠です」

　た、確かに！
　あいつが来たのは、俺が|ᛜ《イング》のルーン使いを倒した後だ。
　言われてみれば時系列がおかしい。
　やつらにはまだルーンを探す手段が残されている。

　いや、まだだ！

「シロウが同じように|ᛜ《イング》の使い手を倒した可能性は？」

　つまり俺の追っている可能性はこうだ。
　|ᛜ《イング》の使い手は二人いた。
　一人目を俺が倒した後、二人目の|ᛜ《イング》がエーヴァルに俺たちの居場所を伝えた。
　その後、二人目の|ᛜ《イング》使いをシロウが倒した。

　これならエーヴァルが俺たちのもとにやってきた後、フロスヴィンダの|ᚠ《フェフ》を探せなくなった理由も説明できる。

「いえ、それはあり得ません」

　なんでさ。

「クロウさんはご存じないかもしれませんが、|ᛜ《イング》のルーン核は比較的生まれやすいのです。仮に|ᛜ《イング》の使い手が全滅したとしても、いまごろ次の使い手が生まれているはずです」

　ずるい、さすがフサルク星人ずるい。
　絶滅した血統でも祈りによって復興できるってなんだそれ。
　フサルク星人が一人でも残っている限り滅亡しないってことだろ？

「ん？」

　待て、いま、何かが引っ掛かった。

「んー？」

　なんだろう。
　何か、致命的な見落としをしている気がする。

（ルーン核はフサルク星人の祈りによって生まれる。何かの文字が絶滅したとしても、祈りによって再び生まれてくることができる）

　気のせいだろうか。
　いいや気のせいではない。
　なにか、見落としてはいけないことを見落としている。
　俺の直感がそう言っている。

「ルーン核の出現は完全にランダムなのか？」
「いえ。それぞれのルーン核には、誕生に必要な祈りの閾値が存在しているのです」

　フロスヴィンダが身振り手振りを交えて説明を付け加える。

「一人が一日に捧げられる祈りの総量を一人日祈りと定義します」
「なるほど、だいたいわかった」
「え？　もう？」
「仮に|ᛜ《イング》を５０人日祈りと定義すると、一人のフサルク星人が５０日間必死に祈るか、５０人のフサルク星人が一日必死に祈れば|ᛜ《イング》が生まれるってことだろ？」

　フロスヴィンダは少し戸惑った様子で「はい」と答えながら頷いていた。
「ルーン使いともなるとそんなことまでわかるのですね」
　絶対関係ないと思う、ルーン使いであることとマンパワーの計算がわかること。

　まあいいや。

（話を聞く限り、|ᚠ《フェフ》の所有者は現フサルク王とフロスヴィンダの二人のみ）

　王位継承権に関わる程度には希少なルーン核なんだと推測できる。

（|ᚠ《フェフ》のルーン核の閾値はとてつもなく高いと見ていい）

　もしも簡単に数を増やせるのなら、王はフロスヴィンダにこだわる必要がない。
　だが実際には、地球にやってきた彼女を連れ戻そうと躍起になっていた。

　それこそが、フロスヴィンダに変わりがいないことの証左。

「――ぁ」

　電流が脳天から足の指先まで駆け抜けた気がした。

「そういう、ことか」

　あ、間違えた。
　これではただの一般通過のセリフである。
　ダークヒーロー味がしない。
　テイクツー、いっくよー。

「チィ、味な真似を」
「な、何がわかったのですか」

　やっぱこれだね。
　しかしこのフロスヴィンダ、ノリがいいな。

「フサルク星ではルーン核を一カ所に集められて、民が苦しんでいる。そうだな？」
「は、はい」
「生活が困窮した時、お前なら何を祈る」
「それは、もちろん、よりよい生活を……」

　言いかけたフロスヴィンダが閉口する。

「その上、やつらの祈りが結晶化した王女であるフロスヴィンダまでもが姿を消した」

　それはつまり、希望が闇に消えるようなもの。
　人々の心には不安が根差し、解決を強く渇望するだろう。

　祈りの力は、ますます勢いを増す。

「まさか」

　フサルク星人の強襲がなくなったのは、フロスヴィンダの痕跡をたどれなくなったからではない。
　フロスヴィンダがいなくなることで、新たな|ᚠ《フェフ》のルーン核が生み出されるめどがついたからだ。
　代替品が準備できる算段がついたからだ。
　そう考えれば、すべてがしっくりと来る。

「……っ」

　フロスヴィンダが何かを言いかけて、口を閉ざす。
　身を引き裂かんばかりの言いたいことがあるのに、それを言えずにいる。
　そんな葛藤を繰り広げているみたいだった。

「あー！　わかったぁ！」

　背筋がひやりとした。

　くっ、今日は大人しいなと思っていたのに、やはり来たか。

　ぺちんと頬を叩き、気合を入れ直す。
　よし来い。

「きゃっ」
「師匠、この子がフロスヴィンダだよ！　人の肉体に潜り込んでたんだ！」

　ササリスが糸魔法でフロスヴィンダを簀巻きにして、背中側からまたがって押さえつける。

「ハッ⁉　な、無い。あたしのお宝は、いったいどこに⁉」
「そ、それは、クロウさんが」

　ササリスと目が合った。
　適当な木の幹に糸をくくり、フロスヴィンダが逃げられないようにしてからササリスがてくてくと間合いを詰めてくる。

「本当に持ってる⁉　なんで⁉」

　め、めんどくさい。
　シロウの修行時間を確保したかった、なんて説明できるわけがないしどうしたものか。

「ハッ⁉　まさか！」

　ん？
　待てよ。
　俺が言い訳を考える必要ないのでは？
　ササリスが思いつく話に全力で乗っかればそれで済む話なのでは？

　俺天才。
　よし、教えてみろササリス。
　お前の考える、俺がルーン核を隠し持っていた理由を。

「あたしに対する、サプライズプレゼント……！」

　オーケー、ササリス。
　きちんと話し合おうか。
