「コントをしている場合ではございません！」

　暴走列車ササリスをどうやって抑えるか頭を抱えている俺に、突然の助け舟が！

「フサルク王の狙いが想像通りなら、一刻も早く向かわないといけません。クロウさん、ササリスさん、お願いです。どうか、私とともに、フサルク星に来てください！」

　俺はいま、無性に感動している！
　フ、フロスヴィンダ！
　あんた、最高だよ。
　ギャグ時空に連れ込もうとするササリスから話の流れをシリアスに戻してくれるなんて！

「俺は構わんが、お前はいいのか？　確か、俺たちを連れていくわけにはいかない、なんて言っていなかったか？」
「あの時の私は、お二人のことをまるで知らなかった。だけど、いまは違います。一緒に旅をして、人となりをずっと深く知ることができました。ですから」

　胸に手を当て、軽く目を閉じていたフロスヴィンダの目が細く開かれる。

「謝罪し、改めて、お願い申し上げます」

　それから頭を深々と下げ、少女は続ける。

「お二人を拒絶したのは、私の過ちでした。申し訳ございません。どうか、民を、苦しむ民をお助けください」

　ササリスはふんすと鼻を鳴らして胸を張っている。

「ようやく師匠の魅力がわかったんだね。師匠を国教……ううん、星教の唯一神にするなら考えてあげてもいいよ」
「やめろ」

　やめろ、本当に。

　きびすを返し、その場から離れる。

「お待ちください、クロウさん、どちらに」

　どこにって、決まってるだろ。

「【|海神《わだつみ》】、【|招来《しょうらい》】」

　空に亀裂が生まれ、そこから白銀の翼竜がやってくる。
　翼竜の羽ばたきひとつで嵐が巻き起こる。
　激しい風が、俺の背後から突き抜けていく。

「これから行われるのは、異星を舞台にした天下獲りだ」

　戦いの火ぶたを切る前に、役者をそろえねえとな。

「とっておきの仲間を連れていく」

　唯一懸念事項があるとすれば、ヒアモリはササリスの暴走に拍車をかけがちなところだが、なあに、心配はいらない。
　いまの俺にはフロスヴィンダがいるからな！
　がはは、勝ったな！

「捕まれ」
「え、きゃっ」

　突然の海神に絶句したままのフロスヴィンダを掴んで海神の首へと跳躍する。

　……ん？

「師匠、師匠！」

　下を見ればササリスが、その場から動かずに両手を広げている。
　なにしてんだあいつ。

「あたしもだっこ！」
「海神様、ＧＯ」
「なんでぇぇぇぇぇ⁉」

　ぐっ⁉
　こいつ、糸魔法で、海神様を押さえつけているのか⁉
　ありえん！
　神を冠する相手だぞ⁉

　うおぉぉぉぉ！　頑張れ海神様！
　負けるな海神様！

　これはピンチじゃない、チャンスだ！
　ササリスを引き離す、絶好の機会なんだ！

　だから、負けるなぁぁぁぁぁ！

「ぐ、るるる」

　ぺたん、と翼竜が頭を伏せた。
　飛ぶことを諦めた。
　ササリス相手に負かされてしまった。

　……泣きたい。

「はぁ」

　海神様から一度降りてササリスのもとへと歩み寄る。
　ササリスがいまかいまかと目をキラッキラさせて待っている。

「みゃっ」

　仕方がないのでお姫様抱っこすると、持ち上げた瞬間にササリスが変な声で鳴いた。
　足場の無い不安をごまかすようにがっちりとしがみついてくる。

「これでいいか？」
「……ん」

　ササリスは頷くと、俺へともたれかかった。

　口を開かなければかわいいんだけどなぁ。

「えへへ、お姫様抱っこしてもらっちゃったぁ」

　ササリスは顔を赤くして、恥じらいをごまかすように笑顔を見せた。
　……いやいや。
　ササリスがかわいいのは口閉じておとなしくしてる時ぐらいだから。

「海神様、お願いします」

　フロスヴィンダ、ササリス、俺の順で首にまたがる俺たちを乗せて、海神様が翼を広げて振り下ろす。
　同時に、地面を捕まえていた、ひれのような形状の足で地面を蹴り飛ばす。
　叩きつけられた空気の塊を掴むように、海神様の体が持ち上がる。

「きゃっ」

　海神様にギュッと捕まった後、落ち着いてきてから空から地上を見下ろした。

「綺麗」

　感嘆の吐息をこぼして、フロスヴィンダが眼下の景色に見とれている。

「師匠師匠」

　髪の毛を引っ張るんじゃありません。

「あたしとどっちがきれい⁉」
「お前は口裂け女か？」

　どっちって答えても不吉な予感しかない。
　答えたくねえよ、こんなの。

「答えられないんだ⁉」
「暴れるな」

　ん？
　暴れるなと言えば、そうだ。

（いまならササリスに気付かれずに文字魔法を設置できるのでは？）

　一度切って、かさぶたになっていた親指の傷跡を人差し指の爪先ではがす。
　ササリスの背中に隠れて見えてないけど、多分血は出てる。

「あ、師匠、ほら心臓の鼓動が駆け足になったよ。素直に言っちゃいなよ、あたし綺麗って」
「寄せてきてるじゃねえか口寄せ女に」

　ドキドキしてるのはササリスの服に血文字を刻めるかっていう緊張からだよ。

（で、できた！）

　たぶんできた。
　背中で隠れて見えないけど、たぶん書けた！

　うおぉぉぉぉ、やったぞ、俺！
　これでいざというとき、ササリスの意識を強制的に刈り取れる！

「クロウさん、ササリスさん、あそこ」

　眼下を見下ろしていたフロスヴィンダが遠くに見える岩場を指さした。
　超速度で移動する海神様だから、遠くに見えたはずの岩場は見る見るうちに近づいてくる。
　高度を下げて、徐々に速度を緩めていく。

「お前は！」

　お、いたいた。シロウだ。
　修行はできたかー？

「クロウ！　どうしてここに」

　だがここはあえてのスルー。
　貴様など眼中にないというアピールとともに無視します。

「時間だ。行くぞ、ヒアモリ」
「ん。わかった」

　シロウが間抜けな声を出して、呆然としている。

「どういうことだよ、先生！」

　やっとの思いで口にできた言葉に、ヒアモリはおもむろに振り返る。
　視線こそシロウに向いてはいるが、関心はまるで向いていないような目だ。

「どうって？」
「なんで、そいつと親し気なんだ」

　じとっとした目をした少女が、少しだけ口を尖らせる。

「なんでって……、私はクロウさんに救ってもらったから」

　だけど次の瞬間には、妖艶な笑みを浮かべていた。

「孤独だった。人と関わるのが怖かった。そんな私を、クロウさんは外へと連れ出してくれた」

　だから、と。

「私の中で、一番大事な存在なの。クロウさんの邪魔をするなら、シロウ」

　片手でピストルを真似しながら、人差し指をシロウに向ける銀髪の少女が言う。

「たとえあなたでも、容赦しないよ？」
「嘘だ」

　シロウの言葉は誰にも響かず、空しく消えていく。

「嘘だそんなこと！」

　信じられない、信じたくない。
　そう言いたげなシロウに、ヒアモリは優しく微笑む。

「だったら、確かめてみる？」

　ヒアモリは静かに銃を取り出した。
　冗談や虚言などではない。
　本気だ。

「ヒアモリ、行くぞ」
「ん」

　とことこと、小動物のような愛らしいステップでヒアモリがこちら側へと駆け寄った。
　それからササリスの背後に回り、気づいたようにつぶやいた。

「あ、ササリスさん、背中に血痕が付いてますよ」
「えー？　取って取ってー」
「はい！　お任せください！　クロウさんのお母様に教えていただいたのでバッチリです！」

　わー、何をするヒアモリ！
　せっかくササリスに設置した血文字がー！

　やめろぉぉぉぉ！
