　ヒアモリがいつの間にか水属性の魔法を扱えるようになっていました。
　ササリスにつけた血文字は洗い流されてしまいました。
　悲しい。

「クロウさん、クロウさん」

　ヒアモリがぴょこぴょこと跳ねるようにやってきて、俺の目の前で俺を見上げた。
　やだ、かわいい。
　ウサギさんみたい。

「きちんと守り抜きました」

　犬耳と尻尾が幻視できる。
　尻尾がぶんぶん振られている。間違いない。
　俺にはわかる。
　かわいい。

「よくやったな」
「ん」

　ヒアモリから預かったのは星間渡航に必要な素材、ルーン跡。
　彼女の頭が「なでて」と言ってる気がしたのでぽんと頭に手を乗せてやると、気持ちよさそうな声を洩らした。
　なんだこの小動物かわいいかよ。

　さて、いま一度確認しよう。
　この場にあるルーンは|ᚢ《ウルズ》、|ᚱ《ライド》、|ᚲ《ケナズ》、そしてヒアモリから預かった|ᚨ《アンサズ》。
　さらにフサルク星人のフロスヴィンダの|ᚠ《フェフ》を入れて５つ。
　あとはルーン使いの俺が|ᚦ《スリサズ》を発動すれば星間渡航の陣は完成というわけだ。

「クロウさん、ご決断を」

　フロスヴィンダが俺に向かって問いかける。

「できてるよ」

　どうやってシロウがいるこの場所で星間渡航の陣を発動させようかと悩んでいたけど、ナイスアシストだフロスヴィンダ。

（思えば長く苦しい戦いだった）

　シロウの方についていかないフロスヴィンダに、シロウの成長機会を奪おうとするササリス。
　フロスヴィンダを逃がして時間を稼ごうとすると、牛鬼の力を使って見つけ出そうとするヒアモリ。
　みんな、強敵だった。

　……いや味方陣営の妨害ばっかじゃねえか。

　おかしい、なにかが。
　なんとなくそんな気がした。

「|ᚠ《フェフ》」

　フロスヴィンダが、自身の魂に刻まれたルーン、豊穣を意味する紋章を映し出す。

「|ᚢ《ウルズ》、|ᚦ《スリサズ》、|ᚨ《アンサズ》、|ᚱ《ライド》」

　さらにルーンを順々に活性化させていく。
　残すところは後一文字。

「|ᚲ《ケナズ》」

　その一文字が、深紅に燃え上がる。

「開け、星間渡航の扉」

　いま、六つのルーンがすべてそろった。
　財産、力、門、知恵、旅、そしてエネルギー。
　それぞれのルーンに込められた祈りが弾けて混ざる。
　天へと螺旋を描いて光の柱が伸びていく。

「|ᚠᚢᚦᚨᚱᚲ《フサルク》」

　空へと伸びる光が放射状に広がった。
　光と光のスリットに宇宙空間が広がって、柱の先に時空の亀裂が、紫電を散らしている。
　その稲光の先に広がるのは、こことは別の世界。
　ルーン核を宿す、異星人たちの住まう土地。
　これから始まる戦の舞台。

　フサルク星だ。

「待て」

　いち早く動いたのはラーミアだ。
　ひゅんとランスの柄を手の内で滑らせると穂先がひゅんと唸り、俺に向かって真一文字に向かってくる。
　まるで精密射撃のように正確な一撃が、砲弾のような威力と重量で迫りくる。

「止まりなさい」

　愛らしく、だけど底冷えする声でヒアモリが口を開く。
　彼女の手にはいつの間にかハンドガンが握られていた。
　その銃口はまっすぐシロウに向けられている。

「くっ、ヒアモリ……！　貴様は、騙していたのか、私たちを！」
「それはこっちのセリフ、です。誰の許可を得てクロウさんに攻撃を仕掛けているんですか」

　まあラーミアの突きは俺が防ぐのを見越したうえでの攻撃だったけどな。
　大方、俺に防戦を強いることで時間を稼ぎ、「あのゲートはなんだ」とか、「お前の狙いはなんだ」とかを聞き出す算段だったのだろう。
　たぶん、それはヒアモリもわかっている。
　牛鬼の力を使いこなし、人の脳が発する微弱な電波さえ感知できるヒアモリがそれをわからないはずがない。
　もっとも、頭で理解できることと感情で納得できることは別の話だが。

「武器を仕舞って」
「ヒアモリ！　私はッ」
「交渉の余地はありません。５、４、３」
「くっ」

　ラーミアがランスを地面に突き刺した。
　それから、ヒアモリの瞳孔を探るような視線を向けながら、両手を上にあげる。

「敵対勢力の武装解除を確認。警戒態勢を解除します」

　ヒアモリがゆっくりと銃口を下ろした。
　銃身がレッグホルスターに収められる。
　ラーミアは奥歯を強く噛み合わせた。

「クロウ、なんだ、あの亀裂は！　貴様は何をしようとしているんだ」

　ラーミアがキッと目を吊り上げて叫ぶ。

「答える義理など無い」
「くっ、ふざけるな！」

　わはは、ラーミアとの掛け合いは気持ちがイイＺＯＹ！

「クロウさん、星間渡航の陣は長く持ちません。さあ、早く」
「ああ」

　そうだよな。
　せっかく開いたのにおしゃべりしてる間にゲートが閉じちゃいましたなんてことになったら締まらないもんな。

「待って、クロウ！」

　ナッツが一歩動こうとした。
　でも、動けなかった。

「うっ、身体が、これって」

　ササリスの糸だ。
　刃物でも切れない強靭な糸が、ナッツ、シロウ、ラーミア、そして俺へと伸びている。

　おい待て、なんで俺にも伸ばしてんだよ。

　仕方がないので糸の先を掴んで指先を超高速でのの字に描く。
　必死に魔力を練って俺を拘束しようとするササリスＶＳ拘束されまいと糸を必死に巻き取る俺、ファイッ！

　ササリスがふくれっ面した。

　俺の勝ち。
　何で負けたか明日まで考えといてください。

　いや待て、だからなんで俺にまで糸を伸ばしたんだ？
　スルー仕掛けたけどおかしいよな？

「指をくわえて見てな」

　おい待て、ササリス。
　今回はシリアスしてたね、みたいな感じでまとめに入ろうとするな。
　おかしかったよな、いまの絶対おかしかったよな。
　おかしかったと認めるまで俺は認めな
