　ぐん、と体に負荷がかかる。
　より正確に言うなら慣性力がかかる。
　ヒアモリが|海神《わだつみ》様に乗り込んだので、満を持して移動を開始したのだ。

　仕方ない。
　今回は不問に付そう、ササリスの暴走は。

　ダークヒーロー、というよりは実力者全般は小さなことに拘らないのだ。
　いつまでもねちねちと過去を引っ張り続ける悪役は二流三流ってもんよ。ふんす。

「きゃー、揺れるー」

　ササリスがぎゅっと俺に抱き着いた。
　嘘つけ。絶対揺れてないぞ。
　特にここにいるメンバーは揺れない側だろうが。
　ラーミアを見習ってから出直してこい。

「ん」

　ヒアモリが俺の袖を控えめに引っ張った。
　あー、もうかわいいなヒアモリは！
　そうだよね！　緊張もすれば怖いとも感じるよね！
　見知らぬ土地に行くんだもんね！
　ヒアモリの不安が少しでも和らぐなら気が済むまでそうしてていいからね！

「みなさん、フサルク星につきますよ」

　次元の裂け目に通りかかる。
　耳鳴りがした。
　肌にまとわりつく空気の質が変わった。

　空間を超越する。
　海神様の巨大な両翼が風を切り裂いていく。
　目に映る世界が表情を変える。

「ん……クロウさん、クロウさん」

　ヒアモリが少し強く袖を引っ張る。
　あー、孫ができたみたいにかわいい。

「伏兵、どうする？」

　ヒアモリが言いつつ、視線を眼下に降ろした。
　彼女を習って俺も視線をそちらに向ける。

（わからん）

　どれ？
　俺には断崖と、その下に広がる砂浜、それからその境界に生えている低木の茂みくらいしかわからないんだけど。
　岩壁に身を潜めているのか、砂浜、というより海中に潜んでいるのか。はたまた茂みに身を隠しているのだろうか。
　まったくわからん！

「ああ」

　よくわからん、けど、それは言えない。
　俺の理想とするダークヒーローはそんなこと言わない。
　ここで「どこだ」なんて聞いてみろ。
　こんな展開が始まっちゃうでしょうが。

　　◇　　◇　　◇

「伏兵？　どこだ」
「えっ」

　クロウの袖を引くヒアモリの力がフッと弱くなる。
　彼女の口から驚愕の声が零れる。

　まさか、わからないんですか。

　表情の変化に乏しいヒアモリでも、そう言っているのがひしひしと伝わってくる。

「だ、大丈夫です！　クロウさんの苦手分野は私が補います！」

　　◇　　◇　　◇

　ダメだダメだダメだ。
　健気なヒアモリに余計な気を遣わせちゃう。
　ヒアモリのフォローを受けたいという邪な思いが無いわけではない。
　けど、この方法は間違っている！
　伏兵がどこに潜んでいるかわからないなんて言えるわけがない！

「撃て」

　ヒアモリが俺の袖から手を放す。
　取り出したるはＣＱＲグリップのついたアサルトライフル。

「主命を拝承。これより殲滅を開始します」

　え、殲滅？
　伏兵って、一人二人の話じゃなかったの？

　ちょ、待て、ヒアモリ。
　ストーップ！

「ぐわぁぁぁぁぁっ！」
「て、敵襲ッ！　皆の者、であえ！　であえ！」
「ダメです！　この射程では攻撃が届きません！」
「隊長、撤退のご命令を！」
「このままでは一方的に死傷者を増やすばかりです……グアァァァッ！」

　待て待て待て。
　お前らそんなにたくさんどこにいた。

「|殿《しんがり》は我が部隊が！　さあ、早く！」
「くっ、お主……！」

　馬面で騎士然としたフサルク星人が、ランスを掲げて矢面に立った。
　見たことあるな、あのフォルム。
　たぶんルーン核は|ᛖ《エイワズ》。馬。

　ちなみに殿というのは、撤退戦を行う際に、敵を足止めする応戦部隊のことである。
　彼らが戦っている間、味方は退却を優先する。
　援軍は期待できない、危険な戦い。

「お主の覚悟、受け取った。だが約束だ」

　フサルク星人の将と思しき人物が意を決した顔つきで頷いた。

「死ぬな。生きて、必ず――」

　頷いて、その首から上が弾けた。
　うわぁぁぁぁぁっ⁉

「逃がしはしません」

　ヒアモリ、もうやめて！
　とっくに相手の戦意はゼロよ！
　もう勝負はついたのよ！

（ん？）

　視界の端で、眩い光が迸った。
　そちらを向けば、砂浜に、二人のフサルク星人が立ち、ルーンの紋章を宙に描き出している。

「|ᚢ《ウルズ》！」
「|ᚦ《スリサズ》！」

　|ᚢ《ウルズ》が意味するのは力。
　|ᚦ《スリサズ》が表すのは雷。

「反撃の狼煙を、上げろォォォォ！」
「ウォォォォォッ！」

　なるほど、面白い。
　|ᚦ《スリサズ》の威力を|ᚢ《ウルズ》で底上げすることによって射程を伸ばしたわけだ。
　俺がやっても制御が難しくなる分、これほどの威力向上は見込めない。
　複雑なルーンでも、それぞれが得意とする文字の制御に専念できるフサルク星人ならではの戦法だな。

　だが、無意味だ。

（|ᚦ《スリサズ》と|ᚢ《ウルズ》の合わせ技、それを|ᚦ《スリサズ》だけで潰したらかっこよくね⁉）

　かー、これは仕方ないですわー。
　本当はこれ以上いじめるなんて俺の趣味ではないけれど、こんなおあつらえ向きの舞台を用意してもらって見て見ぬふりなんてできませんわぁ。
　見せつけてやる、格の違いってやつをよ！

（……いや、待て待て待て！）

　こんなことしてる場合じゃねえ！
　俺はいま、危うく大事なことを忘れるところだった！

（シロウたち、ササリスの糸で拘束されたままじゃん！）

　まずいですよ！

（くっ、星間渡航に使ったゲートが閉じかけてる！）

　この扉が閉じれば、シロウたちがフサルク星にたどり着く手段はなくなる。
　シロウのルーン魔法強化イベントが完全に消滅する。
　ダメです！

（くっ、ササリスの糸をまず断ち切らないと！　けど、露骨に切れば「なんで糸を切ったの？」って問い詰められることは間違いない）

　うーん、どうにかササリスの糸を自然な流れ出来る方法は無かろうか。

「……あ」

　あるじゃん、目の前におあつらえ向きの雷が。

「【絶】」

　雷の攻撃を、途絶えさせる。
　ササリスの糸を断絶する。
　これは決まりましたわ、抜群の漢字センス。

「なっ!?」
「俺たちの攻撃を、防いだだと⁉」

　わはは、思い知ったか。
　この立ち空間的位置関係がそのまま俺と貴様らの格の違いだと知れ！

「|射撃《ファイア》」

　二人のフサルク星人の首から上が弾けた。

　あ。
