　屍の大地がみるみるうちに広がっていく。
　ヒュゥ、今日のヒアモリさんは気合の入りようが違うぜ。
　誰だよ必要以上にヒアモリを張り切らせたやつ。
　おかげでフサルク星人にとってはいい迷惑だな。
　かわいそうに。

「待てッ！」

　どくん、と心臓が跳ねた。
　闘争心が昂ぶりを見せた。
　血が騒ぐ。本能が、やつを倒して己が唯一性を証明しろと叫んでいる。

（来たか、シロウ）

　振り返ればそこにやつがいた。

　蛍火色の髪、赤い色の瞳……あれ？
　お前普段は黒髪黒目だろ。
　さては|　《ウィルド》モード発動中だな。
　最初からクライマックスだな。

（無音無動作の|ᚲ《ケナズ》に|ᚦ《スリサズ》。相手にすると厄介だな）

　前回、シロウが初めて|　《ウィルド》モードに入ったときは簡単にいなせたんだけどな。
　あの時の差は明白で、つまり、意識の違いだ。
　前回のシロウは終始防衛に意識を裂いていた。
　俺の魔法が先に展開されていて、その都度場当たり的な対応を取らされていた。

　ひるがえって、今回のシロウは、|　《ウィルド》を攻め手に使っている。
　俺が反対魔法で応戦する形になっている。
　前回とは立場が逆だ。
　戦いづらい。

「フッ、上等だ」

　だったら、俺も|　《ウィルド》を使うまで。
　行くぜ！

　片手を天に掲げる。
　魔核からありったけの魔力を引っ張り出す。
　刮目せよ、そしてその身に刻め。
　貴様にその魔法を教えたのが誰であるかということを！

「|射撃《ファイア》」
「ぐあぁっ！」

　バァン、と。
　すぐそばで炸薬の弾ける音がした。
　視界の隅で、硝煙が棚引いていた。
　鼻腔を火薬のにおいがくすぐっていく。

（あの、ヒアモリ、さん？）

　いまのは俺が必殺技を発動する流れだったよね？
　俺のカッコいいシーン取らないでくれます？

　天に掲げた右手をどう下ろせばいいんだろう……。

「クロウさんのお手を煩わせるまでもありません」
「っ！」

　アリだ！
　いいぞ、ヒアモリ！
　その展開なら歓迎だ、大歓迎だ！

　内心でガッツポーズを握る。
　感動に打ちひしがれる。

　そうか、わかったぞ。
　俺はヒアモリにシロウの戦力強化をさせたが、ヒアモリもまた学んだんだ。
　なにせ向こうには、ラーミアがいる……！

「くっ、なぜだヒアモリ！」

　銃弾が命中して顔を歪めるシロウをかばうようにラーミアが前に躍り出る。
　シロウが自己治癒を意味する|ᛚᚢᚱᛖ《ルーア》を使おうとして、ナッツが「魔力を無駄に消費しちゃダメ」と代わりに回復魔法を使っている。

「警告はしたはずです。クロウさんに敵意を向けるなら、誰であろうと撃ち殺します」

　ラーミアが歯を食いしばるのがわかった。
　戦うしかない運命を呪っているようにも見えた。
　その背後で、シロウがいまにも泣き出しそうな顔をしている。

　俺たちを引き止めなければいけないという思いと、ヒアモリと戦いたくないという思いのはざまで揺れているというところだろうと見る。

「甘いな」

　呟いた言葉に、シロウを侮蔑する意図は込めていない。
　俺が本当に伝えたかったことは、「その程度の覚悟で俺に挑んだのか」ということ。
　問いかけたのは、覚悟の強さだ。

「|ᛚ《ラグズ》」

　虚空に描いたルーンの紋章が、水を生み出す。

「ッ、|ᚱ《ライド》！」

　シロウが慌てて応戦した。

（やはりな。どうやって空中で浮遊しているのかと思ったが、風を表すルーンだったか）

　なら、その周囲に水を展開してやればいい。
　水は空気よりずっと重い。地球換算で言えば、上空500キロメートル、つまり大気圏にある空気と、水深10メートルの水にかかる重量が同じなのだ。風を操るルーンで操れる重さではない。
　水を奴らの周囲に生み出すだけで、やつらは宙に浮いていられなくなる。

　おらおらぁ、逃げろよシロウ。
　俺の|ᛚ《ラグズ》から逃げ切れるものならな！

「くっ！」

　シロウが|ᚱ《ライド》で避けるたびに、避けた先へと|ᛚ《ラグズ》を展開する。
　シロウが俺のライドを予見して、また風を起こして回避する。

（ふふ、捕まえるのは簡単だが、それじゃあつまらない）

　シロウが|ᚱ《ライド》で方向転換する際、速度がゼロになる瞬間がある。
　その気になれば、いつでも|ᛚ《ラグズ》を当てることが出来た。
　だがそうしなかったのは、シロウの焦る表情が見たいからだ。

「シロウ！　どうしよう、ちょっとずつ、狙いが正確になってきてるよ！」
「わかってる……！」

　シロウが切羽詰まった様子だ。かーっ、いいねえ、その顔、たまんねえぜ。

（さあどうする、シロウ）

　俺は少しずつ|ᛚ《ラグズ》の発生ポイントをシロウに近づけている。
　あと何度か繰り返せば、シロウは水に飲まれ、|ᚱ《ライド》の効力を失い、自由落下を始めるだろう。
　そうでなくとも、そろそろ|　《ウィルド》の効果が切れるころだろう。

「えいやぁ」

　すぐそばで、女性の声が聞こえた。
　否応なしに聞き覚えさせられたその声を、俺が効き間違えるはずがない。
　ササリスだ。

「なっ」
（あ）

　俺の|ᛚ《ラグズ》と比べ物にならないほど巨大な水球が現れた。
　いや、その表現は正確ではなかった。
　水風船を勢いよく膨らませるように、もともと巨大だった水球は際限なく肥大していく。
　|ᚱ《ライド》が起こした風に乗って回避しようとしていたシロウが、そのまま水球に呑み込まれていく。

（いや、「えいやぁ」なんて気の抜けた掛け声で発動していいレベルの魔法じゃねえだろこれ）

　化け物か。

「ばいばい」

　ササリスが水球の制御権を放棄した。
　巨大な水風船に呑まれたまま、シロウたちが自由落下を始めていく。

「すごいです！　ササリスさん！」
「えへへ、そうでしょ」
「すっごくすっごいです！」
「そういうヒアモリちゃんも、もう伏兵たちをやっつけちゃったの？」
「はい！　一人残らず撃ち抜きました！」
「すっごーい！」
「えへ、そんなことないです。ササリスさんやクロウさんと比べたら、私なんて全然です」

　ササリスとヒアモリがキャッキャと騒いでいる。

「えぇ……？」

　フロスヴィンダがドン引きした。
　よかった、気が合う仲間がいた。
　そうだよな、これが普通の感覚だよな。
　おかしいのはあの二人だよな、安心した。

「よーし、師匠、着陸しようよ！　願いを叶える冒険、はっじまるよーっ！」

　六章　ルーンの侵略者編　終了
