　シロウはとっくに限界ギリギリだった。

（まずい、|　《ウィルド》モードの、限界が！）

　ササリスの放った水球の内側でもがく。
　|ᚱ《ライド》の巻き起こす風を利用した空中移動は、水には通用しない。
　水球の一部となり、落下していく。
　浮遊感の中、焦りだけが胸の内に膨らんでいく。

　唯一の救いは、彼らの真下にあるのが、海か湖か、とにかく広大な水場だったことだ。
　だから落下しても、水同士。
　衝撃波緩和され、転落死だけは免れるだろう。

　と、いう考えは誤りである。

　ササリスのつくった水の塊。
　これが水面と接触する瞬間、撃力が発生する。
　その衝撃は水球の内側を突き抜ける。
　内側にいるシロウたちの内臓も、骨も、肉も、巨大な槌で叩き潰したようにぐちゃぐちゃになり、あとは親水基のある血が水へと溶けていくだけだ。

　つまり、死ぬ。
　一手間違えれば死ぬ。
　シロウたちはそんな極限の状況に置かれていた。

（チャンスは一瞬だ）

　迫りくる水面を捉え、シロウが目を見開いた。
　極度の集中が思考速度を引き上げる。
　相対的に、周りの景色が緩慢に映る。

（残り僅かな魔力で、着水前に水魔法にブレーキをかけて減速する。それしかない！）

　運動量を奪うと言えば、停止を意味するルーン、|ᛁ《イサ》がある。
　だが、それは危険だ。
　水球の運動を停止させても、シロウたちに掛かる慣性を消し飛ばせるわけではない。
　身体に衝撃のかかるタイミングを一拍早められるだけで、何の解決にもなっていない。
　だから、減速しなければならない。

（そのためのルーンならある！　魔法の制御を奪うルーンだ！）

　この水球はササリスの魔法によって生み出されたものだ。
　水属性の魔法は技量が上がれば、水を空中で停止させたり、生き物のごとく操ったりできる。
　それを利用し、この巨大な水球を減速させ、ゆっくりと着水する。
　それがシロウの狙いだった。

（だけど、行けるのか？　あの女の魔法の制御を、俺が奪えるのか？）

　|ᚨ《アンサズ》による魔法制御の奪取の成功率は、相手の制御のうまさに反比例する。

（いや、やるしかない！）

　できるかできないではなく、だ。
　やらなければ死ぬ。
　彼自身も、幼馴染のナッツも、騎士のラーミアも。
　みんなまとめて死ぬ。
　シロウがササリスを上回るほかに、生き残る術はない。

（行くぞ）

　心を落ち着かせ、精神を統一する。

（|ᚨ《アンサズ》！）

　脳裏に描いたその文字を、|　《ウィルド》モードは忠実に投影した。
　メッセージを語源に持つルーンが眼前に瞬き、ササリスの水球へと語り掛ける。

　全力を振り絞った。
　あとは気力と根性だ。
　シロウは、そう思っていた。

（なっ！）

　シロウの想定外は一つ。

　ササリスの放った魔法は、すでに制御権を放棄されている。
　魔法としてではなく、|ただの水《・・・・》としていまここにある。
　|ᚨ《アンサズ》ではもはや、制御が効かない。

　かつて、アルバスとシロウが対峙した時に、アルバスが地面を崩落させたことがあった。
　その時もシロウは|ᚨ《アンサズ》で抵抗しようとしたが、やはり失敗している。

（しまった――っ！　この水球は、もはや魔法としての性質を放棄されてる、|ᚨ《アンサズ》が効かない）

　ゴミ捨て場で拾った返済済みの借用書で、借金を取り立てられないのと同じようなものだ。
　魔法として、術者の制御から逃れ、ただの事象として確立している以上、|ᚨ《アンサズ》では操れない。

　その上、さらに最悪なことが起きた。

（|　《ウィルド》モードが……っ！）

　シロウの髪から蛍火が霧消していく。
　赤かった瞳が、再び黒へと還っていく。

　無類の強さを誇る、|　《ウィルド》モード。
　その唯一の弱点は、効果が切れた直後。
　この魔法は、前払いした分の魔力が回復するまで、他の一切のルーン魔法を使えなくなる。

　万策がつきた。

　シロウの才能は、ルーン魔法に特化している。
　最も簡単な火属性魔法、ファイアボールを使わせても、小ぶりの火球しか生み出せない。
　そのことは、ルーン魔法に目覚めるまでの幼少期に、一度もナッツに勝てなかったことからもわかる。

（くそッ！）

　この期に及んで加速し続ける思考が、他に手は無いのかと叫んでいる。
　諦め悪く、残された手を全網羅的に検証している。
　だが、導き出されるのはいつも決まって同じ結論。

　死ぬ。

　絶対不可避の現実を前に、ついに思考が停止する。
　血の気が失せて、目の前が真っ白になっていく。

　最中、シロウは見た。

　彼らの真下、落下予測地点。
　そこに、二人組が、水を蹴りながらかけてくる。

　灰色の鎧のような外骨格を操りし生命体。

（フサルク星人！）

　シロウは悔いた。
　彼らを巻き込んでしまうことを。
　シロウは忘れていた。
　ルーンの力が、本来、どこに起因するかということを。

「|ᛒ《ベルカナ》」

　フサルク星人の放った魔法が、シロウたちが落下する地点の水面に向かって、放たれる。

　そのルーンが持つ言葉の意味は、包容力。

（っ⁉）

　水面が、弾んだ。

　頑丈な膜へと水球が飛び込み、その勢いを徐々に緩和していく。
　時間をかけて運動量を解放することで、シロウたちに掛かる負荷を極限まで減らす。

「ぷはっ」

　なんとか生還を果たしたシロウたちを、フサルク星人たちが見下ろしていた。

「先の戦いを、見ておりました。あなたをルーン使いと心得ます、相違ありませんか？」
「あなたは？」

　元気そうなシロウを見て、|ᛒ《ベルカナ》のフサルク星人はほほ笑んだ。

「ビルカル。レジスタンスの分隊長を務めております」
「レジスタンス？」
「はい。乱心の王を止めるべく組織された、いわば革命軍です」

　そういって、ビルカルは深々と頭を下げた。

「我々とともに、虐げられる民をお救いください、ルーン使い殿」
