実はね、何か大事なことを忘れている気がするの」
「大事なこと、ですか」

　フロスヴィンダがササリスから目をそらした。
　そらした先で、助けを求めるように俺を見た。
　たぶん、いま、俺とフロスヴィンダの心は繋がった。
　同じことを考えたと思う。

（あ、ササリス、旅の目的を忘れてるな）

　俺たちが何を探しているかと言えば、星間渡航に必要となるルーン素材だ。
　それを持っているはずのフロスヴィンダを見失ったから、手がかりを知っているという少女に案内を任せて旅を続けているわけである。

　もっとも、その少女こそフロスヴィンダその人で、ルーン素材ならすべて俺が回収済みなのだが。

（ふむ）

　さて、俺の本当の狙いはと言えば、シロウがヒアモリに修行を付けてもらうまでの時間稼ぎだ。
　だがそれももう、十分ではないだろうか。

「あー！」

　ササリスが叫んだ。

「わかったぁ！」

　どうせろくなことじゃないぞ。

「師匠！　星間渡航の陣を発動した時、|ᚲ《ケナズ》のルーン核を代用できたよね！」

　ん？
　あれ？

　覚えていたのか？　旅の目的を。

「ああ」

　だったら、ササリスは何を思い出そうとしていたんだ？

「ということはさ」

　手を口元にあて、大仰に驚きを表現しながらササリスが続ける。

「|ᚠ《フェフ》のルーンの痕跡をこの星から回収したら、フサルク星人たちって、フロスヴィンダを連れ帰らなくても目的達成なんじゃない？」

　……あ、あれ？

　ルーン核はフサルク星人たちの祈りが結晶化したもので、ルーン魔法と同じような効力があるんだよな。
　そして、冒険者試験二次会場の洞窟に刻まれていた|ᚦ《スリサズ》の文字なんかは勇者召喚の時に使われたルーン魔法の余剰エネルギーなんだよな。
　だから、これを活性化させればルーン核の代用ができる。

「あ」

　た、確かに！
　言われてみればそうだ！

（マジじゃん！　フロスヴィンダを連れ帰る必要なんてないじゃん！）

　いや、待て、落ち着け。

　星間渡航の時に刻まれたルーン痕を活性化させるには|ᚲ《ケナズ》のルーンが必要。
　やつらがルーンを探すときに使うルーンは|ᛜ《イング》。
　この二つは幸いにして俺の手元にある。

（|ᚲ《ケナズ》と|ᛜ《イング》がこいつら二人だけ、って言う可能性は薄いよなぁ）

　
