　地中海を巡る豪華客船で、|青柳大和《あおやぎやまと》はその女と出会った。
　海上40メートルにあるガラス張りの回廊から見下ろしたデッキに、ぐったりした様子で海面を見下ろす女が、黒いロングヘアを潮風になびかせている。
　だからとっさに、彼は彼女のもとまで急ぐと、
「大丈夫ですか？」
　と、日本語で声をかけた。
　女性も日本語で、
「船酔いみたいです。少しすると良くなると思います」
　と無理に笑顔を作った。
　彼女の瞳は見とれるほど美しい黒だった。
　視線を少し下に降ろせば、オフショルダーの白いトップスから陶器のように滑らかな肩を覗かせていて、口の中に生唾があふれた。サッシュベルトのウェストマークとデニム生地のスカートが、彼女のラインを強調している。華奢な印象とは裏腹に、腰からヒップにかけての淫靡な稜線が、彼の官能を刺激する。
　ヤマトはごくりと喉を鳴らすと、彼女の左手の薬指に、日に照らされて輝く指輪がきらめいているのに気づいた。どうやら既婚者らしい。
「旦那さんはどちらに？」
「部屋に。今晩中に終わらせないといけない仕事があるらしくて、邪魔するわけにもいかず」
　これほど魅力的な女性を妻に迎えておきながら、仕事を優先する男がいるなんてナンセンスな話だ。確かにすぐそばにこんな綺麗な女性がいれば仕事なんて手につかないかもしれないが、それでもヤマトなら彼女を一人になんてしない。旦那はもしや不能なのではと勘ぐりさえする。
　むくむくと湧き上がる情動に蓋をしつつ、善人面を顔に張り付け、相手を気遣うフリをする。
「奥さん、もしかしてアテネには今日着きましたか？」
　黒髪の若妻は声を出すのもつらいのか、首肯で返事した。彼はしめたと思った。
「船酔いは時差ボケや睡眠不足が原因でしょう」
　ヤマトは女性に「横になった方がいい。睡眠をとることで三半規管がリセットされて、酔いもマシになるはずだ」と伝えた。
　すると彼女は困った様子で、「でも、部屋には仕事中の夫がいるんです」と断った。
「俺の部屋のベッドを使ってください。バルコニーキャビンなので新鮮な空気を取り入れられますよ」
　クルーズ客船の客室は大きく二つに分類できる。窓がある少しお高い客室と、窓が無い代わりに安価な客室だ。宿泊費を削って食事や観光の費用に回すのはよくある話だが、万が一船酔いになると苦痛な時間を長く過ごす羽目になる。もしかすると彼女が部屋に戻りたくない背景にはそんな理由もあるのかもしれない。
「でも……」女性は眉をこまらせた。
　揺れていると思った。もう一押しで連れ込める、押せばいけると思った。
「慣れない土地。日本語が通じず困ることもあるでしょう。同郷の俺がいた方が、気を休められると思いますよ？」
　同郷のよしみです、と下心をひた隠しにして爽やかな笑顔を向けた。女性はしばらく悩んだが、やがて小さくうなずいた。
「すみません。少しだけ、お世話になってもいいですか？」
　ヤマトは内心でガッツポーズを取った。大きい魚がかかったと思った。警戒されないように表向きは人当たりのいい笑みを見せ、自力で立つことも困難な様子の彼女を支えて歩く。肌が密着するほど近づくと、バニラの甘い香水の匂いに鼻腔がくすぐられた。股間に血が集まるのを感じて、ヤマトは性欲を抑えるために他ごとへと意識を向けた。
「自己紹介がまだでしたね。俺は|青柳大和《あおやぎやまと》。投資家です」
「|佐倉朱香《さくらあやか》です。朱色が香ると書いて朱香。地中海には新婚旅行に来ました」
　熱っぽい彼女が色香を放つ痴態を妄想し、ヤマトの股間はいっそう熱く硬くなった。
「アヤカさんか……素敵な名前ですね」
　妄想だけに終わらせない。必ずこの手に堕としてみせると決意を固め、彼は彼女をデッキから連れ出した。釣り針にかかった大物が危険を察知して逃げ出さないように、胸の内で暴れる性欲をひた隠しにしながら。

　　◇　　◇　　◇

「本当、夜風がとっても気持ちいいですね」
　アヤカがヤマトの部屋のベッドで窓から吹き込む潮風を楽しんでいる。彼女が黒く艶やかな髪をかき上げる細い指を見ていると、すぐにでもしゃぶりつきたくなる。頭の先から指の先まで魅力的な彼女に、性欲が暴走しそうだ。
「アヤカさん、サッシュベルトや黒タイツのような締め付ける衣装は船酔いを悪化させます。胃腸の圧迫感が、吐き気やおう吐を引き起こし、血行が悪くなることで不調をきたすそうです」
　ベルトを緩めて、タイツを脱げと、強めに念じた。果たして思いが通じたのか、アヤカはとろんとした瞳で緩慢にヤマトを見つめると、吐息交じりに指先を帯へ伸ばした。
「そう、なんですね」
　サッシュベルトの結び目にしなやかな指がかかり、ゆっくりと解かれる。
「ん……っ」
　アヤカの口からこぼれた声はやけに色っぽく聞こえた。単に装いを緩めて苦しみが緩和された安堵の声だと理性では判断できる。
（人妻だから襲われないとでも思ってるのか？　船酔いで思考が散漫になっているのか？　どちらにせよ、警戒が薄いなら好都合だ）
　サッシュベルトの結び目をほどいたアヤカの細い指は黒タイツへと伸ばされて、みちみちに締め上げられていた太ももを少しずつ露出させていく。衣服の締め上げが緩んでいくほどに、彼女の警戒心が緩んでいくように思えた。彼女の豊かな胸が、呼吸に伴って上下する。ふっくらした桜色の唇からこぼれる弱々しい吐息が、襲ってくれと言っているように聞こえてくる。
　口中にあふれる唾液を、喉を鳴らして飲み込んだ。
「酔い止めの薬です」
　ヤマトが酔い止めを渡した理由は三つ。一つは単純に、善意の押し売りだ。善人を装うことで彼女の不安を取り除くのが狙いだ。二つ目は酔い止めに含まれる抗ヒスタミン剤。船酔いの症状を緩和させて彼女の緊張感をほどくと同時に、眠気の副作用で睡魔を誘う。そして三つ目は、彼女の警戒心の調査だ。他人から渡された薬を受け取るかどうかで、彼は彼女がどれくらい気を許しているのかを量るつもりだった。
「ありがとうございます」
　ヤマトが用意した錠剤とぬるま湯を受け取ると、アヤカは体を起こして嚥下した。
　いける、と思った。
「ん……やめてください」
　彼女の手首に手を伸ばすと、反対の手で手首を抑えられた。
「急にすみません。このツボ、酔いに効くんですよ」
　手首からひじ側に指三本分進んだところに、|内関《ないかん》と呼ばれるツボがある。
「そ、そうなんですか。知らずにすみません」
　無警戒のようでいて、心の壁が硬いと感じた。新妻だからこその夫への貞淑さだとヤマトはアタリを付けた。
　こじ開けたい。
　拒絶されたことが、彼の嗜虐心にいっそう火をつけた。
「酔いと言えば、気を紛らわせるのが一番って言うんですよ。少しお話しませんか？」
　酔い止めのツボを刺激するという大義名分のもと、ヤマトは女性の柔和な肌を楽しんだ。ベビーパウダーで出来ているのかと思うほど滑らかな手触りだ。
「はい……でも、何をお話すればいいか」
「楽しい話題がいいですね。旦那さんの好きなところを聞いてもいいですか」
　ヤマトは彼女を堕とすために、敵情調査に乗り込んだ。仮想敵を知り、彼女の好みを知ることで万全を期すのが狙いだった。
「えっと、夫はとても誠実な方なんです。仕事にも熱心で、任されたことにはいつも全力なんです」
「素敵な方なんですね」
「はい。でも彼ったら、私より仕事が大事みたいで……」
　アヤカはしゅんと意気消沈した表情を見せて、すぐに言葉を続けた。
「ご、ごめんなさい。辛気臭い話をしてしまって」
「いえ、俺でよければ、嫌な思いは吐き出していってください。せっかくの新婚旅行、楽しめないともったいないですから」
「ヤマトさん……」
　彼女の黒い瞳が潤んだ。
（ひどい旦那だな。こんな素敵な女性をほったらかしにするなんて）
　本心から思ったそれは、ぐっと胸の内に堪えた。
　身内への不満は不思議なもので、自分で言う分にはどれだけ吐き出しても吐いて出るのに、他人にけなされると引っ込んでしまうこともあるのだ。
　せっかく、愚痴を口にするほど心を開いてくれているのに、薄っぺらい同情心を見せても心の距離が開くだけだ。
　歩み寄っていい領分と踏み入ってはいけない領分を探りながら、ヤマトはアヤカから夫への不満を引き出した。
　好感度を掠め取るように、自身をいい人に見せながら、アヤカ自身に夫をけなさせるように仕向けた。
「優しい旦那さんなんですね」
「はい。でも、あれだけ必死に働いているのに、賃金は安くて、ちょっと不安になるんです。その……子どものこと、とか」
「子ども？」
「あ、ち、違いますよ？　妊娠はまだです。でも、先々、養育費や子どもとの時間を考えると、本当にやっていけるのかな、って」
「将来設計をきちんとされてらっしゃるんですね」
　ヤマトは平常心を装いながら、耳の裏をどくどくと流れる血流を感じ取っていた。よかったと心から思った。彼女の第一子には自分の遺伝子を刻み込みたい。薄汚い欲望が滾る。
「アヤカさん？」
「ごめんなさい。なんだか、眠気が」
　アヤカはまぶたを重そうにしていた。
　日本から飛行機でアテネに来ただけでも疲労がたまっているうえに、酔い止めの副作用も働いている。
「俺のことは気にせず、ゆっくり休んでください」
「んぅ……ごめんな、さい」
　アヤカの両目が隙間なく閉じられた。
　穏やかな寝息を立てて、無防備な姿をさらしている。
　ヤマトは一度彼女から離れると、ベッド横のサイドテーブルにスマホを固定した。
「アヤカさん？　寝ちゃいましたか？」
　声を掛ける。返事は無い。
　カメラアプリを起動して、録画モードを開始する。
「酔いに効くツボを押しますね？」
　彼は彼女の手首を取ると、平衡感覚に作用するツボを指圧した。反応は無い。
　指先を緊張で震わせながら、ヤマトは指圧点を少しずつ、心臓へ向けて上らせていった。ひじを超え、女性らしい肉付きの二の腕を堪能し、彼女のわきへと到達する。
　もし眠り切っていなかったとしても、わきにさわるぐらいならイタズラで済ませられるんじゃないかと思った。
　ベルトを緩め、あまりにも無防備な姿をさらすアヤカのわき肉が作るくぼ地へと指先を這わせた。
「んぅ」
　アヤカの口から声がこぼれた。少しひやりとしたが、単に性的刺激を受けて甘い声が出てしまっただけのようだった。
（うおぉ、すっげ、汗でじっとりしてる）
　ヤマトはアヤカの腕を外側へと引いて、肩を開かせた。彼女のわきに鼻を近づけると、アヤカが発散する甘酸っぱいフェロモンと汗のにおいに包まれる。男の性欲をかき立てる魔性の色香だ。鼻息が荒くなる。それでも彼女が目を覚ます気配はない。
　だからベロを伸ばして、彼女のわき肉の間をねっとりとなめ上げた。
「んんぅっ」
　アヤカがいっそう、気持ちよさそうな声を出して、わきを締めようとした。だがヤマトの頭が既に挟まっていて、結果として優しく抱擁しただけになった。頭と股間に血が集まった。押さえつけていた性欲がいよいよ牙をむく。
　サッシュベルトの緩んだトップスの裾側から手を伸ばすと、彼女のおなかを伝って乳房へと指を這わせた。肉丘の形を整えるブラをズラすと、指先が柔和な脂肪の塊に沈んだ。
（服の上からでもわかってたけど、でけえしやわらけえ……。なんだこれ、こんなの無限に揉み続けられるぞ）
　アヤカの甘い吐息が耳に聞こえる。
　黒髪清楚な新妻が、見ず知らずの男の刺激にもてあそばれて、やり場のない快楽に身をくねらせている。その事実を前にヤマトの欲望はますます肥え太る。
（こうして間近で見ると、本当に整った顔してるよな）
　わきから顔を引き上げると、ヤマトは改めてアヤカの寝顔をのぞき込んだ。瑞々しさたっぷりのぷるんとした唇はヤマトの口づけを待ち構えているように見えた。
「アヤカさん、キスしますね」
　断りを入れてヤマトは彼女の唇を唇ではさんだ。ふっくらとして見えた唇は重ねてみると想像以上にぷるぷるで、感動しながら夢中になってついばんだ。アヤカもまた、彼のキスに応えるように、ヤマトの唇を食み始める。
（おいおい、ずいぶん歓迎的じゃねえか）
　アヤカの唇に唇を押し付けたヤマトは、彼女の口を押し開けるようにベロを差し込んだ。熱っぽい吐息で温められた彼女の口内へ、粘液を刷込むようにベロをこすりつける。
「んふぅ……んぁ、んむぅ」
　くぐもった声がする。
　彼女の息遣いをゼロ距離で感じられる。
　粘性を帯びた肉質の物体がヤマトの舌をなめ上げた。彼のベロを迎え入れるように、彼女が舌を這わせている。
　唾液を通じた遺伝子情報のやり取りは情熱的だった。ヤマトの股間は痛いほど血走っていて、誰の目から見ても明らかなほどにズボンにテントを張っている。
「アヤカさん、下を脱がせますから、旦那に悪いと思うなら目を覚まして拒絶してくださいね」
　ヤマトは彼女のデニムスカートの裾に指を掛けると、腰の方へと捲り上げた。丈の短くタイトなスカートはぴっちりと固定され、黒色のショーツが現れた。男の性欲を駆り立てるえっちな構造の布をズラし、彼女の足から外してしまえば、彼女の秘裂はあられもなく晒されてしまった。
　三角地帯に生えた陰毛は、月明かりに照らされて淫靡に輝いていた。彼女の秘所からえっちなおつゆが吹きこぼれた痕跡を月が暴いている。
「きれいだ……旦那とはご無沙汰してるのか？」
　これだけ魅力的な体つきをしているのに、使い古された印象は全く受けない。彼の夫は性欲が枯れているのではないかと勘ぐってしまう。もっともそれで彼に不都合はない。存分に楽しませてもらおう。
「抵抗しないんですね、アヤカさん。合意ってことかな？　それともあなたがノーガードで刺激した俺の性欲を、責任取って鎮めてくれるってことですか？」
　怒張し、屹立したイチモツを、アヤカの下の口に軽く押し当てる。
「ああっ、んふぅ」
　アヤカが嬌声をもらした。
　ヤマトは嬉しくなりながら、亀頭を彼女のワレメへ押し込んでいく。
「ほら、ずぶずぶ入っていく。抵抗するなら今のうちですよ？」
　肉竿を包み込む彼女の膣の熱量はそのまま彼を歓迎する情熱に感じられた。欲の棒が歓喜に震え、その身をいっそう大きくする。
「ん、あ……あァっ、お、あ？　フぐぅ、なに、おなか、苦しっ」
　彼女の膣が男根をすっぽりくわえこんでようやく、アヤカが目をぱちくりとさせた。状況がわからないといった様子で、痛々しい声で小さく鳴き出す。
「ああ、起きちゃった？」
「ヤ、ヤマトさん？　んあ……そんな、いやぁ、やめ――ンブぅ！？」
　ヤマトは彼女の両手を素早く押さえつけると、彼女の唇をキスでふさいだ。撥音便で騒ぐ彼女が落ち着くまで、その姿勢を固持し続けた。
「どう？　落ち着いた？」
「んふぅ、やぁ、やめて、ヤマトさん」
「そうそう。気持ち良くしてあげるから、アヤカさんは表面上だけでも嫌がってる風を装ってね」
「違います、本心から、やめてほしいと思って……んんっ！」
「だったらどうして、気持ちよさそうな声を洩らしてるんです」
「違う、気持ち良くなんて……！　こんな、無理やりされたって、痛いだけなんですから」
　アヤカがシーツを握り、歯を食いしばり、顔をそむけた。ぎゅっと目を瞑る彼女を見ると、無理やりでもそのまぶたを押し広げたくなる。やる気はそのまま下半身へと血流となって押し寄せた。
「んあぁぁ、そんな、まだ大きくなるの？」
「旦那さんと比べてどっちがいい？」
　アヤカはヤマトの拘束から逃れようと体に力を入れて抗った。だが男女の筋力量の差を前に、首を振り、長い黒髪を乱れさせることしかできない。
「臆病、なんですね。彼の方が大きいのが怖いから、そんなことを聞くんです」
　アヤカは体をぷるぷると震わせながら、それでもヤマトをにらみ返した。
「私は、人の寝込みを襲うような卑怯な男の物には絶対なりませんから！」
　小刻みに震える彼女の肩が、恐怖の度合いを物語っていた。それでも怖がる自分を否定して、振り絞って見せた夫への思いの強さに、ヤマトはますます彼女が愛おしくなった。
「んふぅ……っ」
　肉棒をじれったいくらいゆっくりと抜き差しする。
「フロイト博士は知ってるか。彼は論文で男性が大きいものに拘る理由を記している」
　いわく、男性は根源的に生殖器の大きさに不安を感じており、支配力や富、権力といった力の象徴である「サイズ」に拘るのだという。
「だが、俺に言わせれば時代遅れの産物だ」
　男女雇用機会均等法が一九八五年に制定され、何かとジェンダーについて言及されることの多い現代、男性だから、女性だからは通用しない。
「女も同じだ。力強い男根を持ってるやつの方が安心できる。より優秀な遺伝子を残したいと、種の生存本能が叫ぶはずだ」
「ち、違います、私は、私が好きなのは」
　カリが膣口をこするくらいまで腰を引いた。
　それから勢いよく、彼女の蜜壺へと打ち付ける。
「んああぁあぁぁ！？　違っ、そうじゃなっ、やめ、あァんっ、ダメっ、やめて！」
「ほらほら、早く認めないとどんどんペースを上げていくぞ」
　ぐっと力を込めて肉竿を突き刺す。
「ひぁっ、夫！　夫の方が好きです！」
「わかんねえ人だな。どっちが好きかじゃない、どっちがいいかって聞いてんだよ！」
「んんぅ！　夫、夫です！　夫の方がいいから、だからやめてください！」
　アヤカは左右に勢いよく首を振り、逃げるように腰をくねらせた。だが彼女が離れようとした分だけヤマトも彼女に詰め寄る。
「嘘つくんじゃねえよ！　本音を言うまで解放してやらねえからな！」
「あぁっ！　そんな！」
「俺はいいぞ？　日が昇って、それでも帰ってこない新婚妻に、旦那はどんな気持ちになるだろうなぁ？」
「ふくぅ、卑怯ですっ」
「ようやく帰ってきたときには男の性臭がする。奥さんのせいで楽しい新婚旅行が台無しだなぁ？」
「うっ、ぐぅ……」
「口だけでも従順にしといた方が身のためだと思うぜ？　ああ、これは脅迫じゃなくて親切だからな」
　アヤカが苦悶に満ちた声を絞り出す。
　葛藤と懊悩が入り混じった、蜜の味がするような甘露な悲鳴だ。
「……が……です」
「なんだって」
「硬くて大きいのは、ヤマトさんです！」
　恥じらいを振り切るように、アヤカが力強く宣言した。
「言った、言いましたから、早くやめてください」
「俺の何が硬くて大きいって？」
「いや、言わせないでぇ」
　ヤマトは「これだろ、これがいいんだろ」と、腰をゆっくりと揺らした。膣肉をかき分ける男根が、否が応でもその存在を主張する。
「ヤマトさんのおちんぽの方が硬くて大きいです！」
　苦し紛れに、彼女は事実の一部を認めた。客観的な意見だから、はっきりと口にできた。
「旦那のやつとどっちがいい」
　だが彼は、アヤカ自身の意見を詰問した。
「そ、それは……」
　ぶちゅうと、彼女の尻に体重を乗せるように腰を押し付けた。より深くまでちん棒が突き刺さり、アヤカが身を震わせる。皺ができるほど強く、ベッドのシーツを握りしめている。
「それは？」
　黙りこくる彼女に改めて問いかける。
　返答を催促する。
「……い、言えません」
　アヤカは瞳に涙をためて、かすれた声でつぶやいた。
「半分答え言ってるようなもんだろ」
「んあっ、ち、違います、言ってない、どっちがいいなんて言ってないです、勝手な解釈はやめてください！」
　罪悪感と背徳感を多分に含んだ声音だった。倫理的によくないと頭で理解しながらも、昂ぶる性欲を押さえきれない。そんな懊悩が、彼女の声から感じ取れた。
「ほう？　俺は旦那のちんぽを大事にしてるんだなと賞賛してやったつもりなんだがな」
「んあぁっ、意地悪っ、卑怯者っ」
「おら、旦那が好きなら好きって言え！　愛してるって言ってみろ！」
　もちろん、この文脈で言及しているのは彼女の夫についてである。
「あぁっ、好き！　好きぃ、愛してるっ！」
　だがもし、スマホが撮影している映像でこの場面だけを切り取ればどうだろうか。ここだけを切り抜けば、それはヤマトを賞賛するメスの痴態でしかない。
「んあぁ！　好きっ、好きぃ！　……奥までごりっごりされるの好きぃ！」
　ヤマトの肉棒での部分を、彼女は本能で忌避した。意見を一般化させたつもりだったが、状況を見れば、誰の・何がは明白だ。
　彼女の表情は羞恥に染まっていた。膣肉が、きゅうきゅうとヤマトの肉棒に吸い付いて、いきり立つ彼の肉棒に宿る邪気を、彼女が身をもって鎮めようとしている。
「あぁん……っ」
　体を重ねたまま、ヤマトは彼女に顔を近づけた。
　顔を背けようとするアヤカの首から上を固定して、強制的に唇を押し付ける。ヤマトとアヤカ。二人の唇が重なり合って、ベロを絡ませ、唾液を交わす。繋がりあった陰口と陰茎からは淫猥な水音が響いていた。
「このまま出していいよな」
　アヤカの表情が抜け落ちて、全身が凍り付く。
「いや、やめてっ！」
「嫌だぁ？　本気汁の潤滑音はナカに出してって言ってるぞ！」
「言ってない！　言ってないのぉ！」
　ストロークを大きくすると、卑猥な音はより強調されて室内に響いた。トップスの裾から腕を通し、服を持ち上げる。これでもかとビンビンにおっ立った乳首が、月光のもとにさらされる。
「んあぁぁっ、おっぱい吸っちゃダメぇ！」
「だったら膣内射精させろよ！　あれもやだこれもやだなんてわがまま通ると思うな！」
「ひぃんっ、わかりました、チクビ吸っていいですから、ナカはやめてぇ」
「そこまで体許してんなら膣内に射精しようが同じだろう？」
「違う、違うの、お願いだから、やめてぇ！」
　どくんどくんどくんと、うるさいくらいに肉竿が脈動した。笑いがこみ上げてくる。
「諦めろ！　もう手遅れだ！」
　屹立した男根で、繰り返し繰り返しアヤカを内側からかき混ぜる。両の手で、彼女の、マシュマロのような、柔らかな乳房を揉みしだく。
「お前の体は俺の味を知っちまった！　いまさら他の男で満足できるかよ！」
「ああぁっ！　やめて！　お願いします……警察に通報しますよ……っ！」
　それは最終手段であり、最後の希望だった。
「ナカ出しだけは、やめてください……」
　射精感が高まりつつある中、彼女が潮吹きとともに、全力の嘆願を披露した。命乞いにも似た必死さが滲んでいた。
「いまから警察を呼んでも、ここは海の上だ」
「明日の朝には、サントリーニ島に、寄ります」
「今晩の不貞を旦那さんに知られるぞ？」
「私に下るべき罪なんです、きっと」
　ヤマトにとっても、通報は望むところではない。だから、事実が明るみになるデメリットを教えて泣き寝入りを促したのだが、想定外にしたたかだ。無理にナカ出しを決めれば自暴自棄気味に通報するのは間違いない。
　二つの選択肢があった。一つは彼女の通報を覚悟の上で、朝まで犯し尽くすもの。そしてもう一つは、一度彼女の要求をのみ、今度は映像データを使って脅迫し、日を改めて肉体関係を迫る選択だ。
（こんないい女、そう簡単に手放すかよ）
　要するに、強姦だからダメだと言われているのだ。調教し、屈服させ、彼女自身にナカ出しを要求させればいいのだ。
（地中海クルージングは八日間もあるんだ）
　刹那的な膣内射精に拘って破滅する必要は無い。七泊八日の船旅を利用して、この夫至上主義の女を手籠めにしてしまえばいいのだ。そうすればこの女の魔性と、悦楽の未来の両方をつかみ取れる。
（大丈夫。じっくり着実に、俺無しでは生きていけないようにしてやればいい。焦る必要は無い）
　どくどくと血走る息子をなだめる。
　勝負を焦る必要はない。そう、自分に言い聞かせる。
「ちっ、仕方ねえな。どこに出してほしい？」
「え」
「膣に出すなっつうなら他に出すしかないだろ」
「え、あ、く、口で、口に出してください」
　できるだけ性臭を押さえるためだろう。
　予想通りの答えに頷きながら、彼は射精ギリギリの肉の剣を彼女という鞘からゆっくりと抜いた。
　それから代わりに、彼女の大きくあけられた口へとぶち込む。
　彼女のベロが、ヤマトの、愛液でまみれた竿を這いずった。技巧は稚拙だったが、既に限界ギリギリだった彼は間もなく精を吐き出してしまった。
「んぼぉぅっ！？」
　彼女の可愛らしい口を、彼の性器から飛び出した白濁液が汚していく。その事実がたまらなく征服欲を満たしていく。
「最後まで呑め」
「んっ、んんっ！」
　アヤカが涙ぐんでいやいやと首を振った。
「精子が残ったままのこいつでもう一回貫いてやろうか」
　アヤカは顔を真っ青にすると、急いで尿道に残った精子を吸い上げた。
「んぐっ、ちゅっ、ずぢゅ、けほっ」
　虚ろな様子の女は、被虐的な色香を漂わせていた。悲壮感を滲ませているが、ヤマトにはメス臭いフェロモンをぷんぷん匂わせているように思えてならない。
（いじめたくなる女だな）
　だからヤマトは「ああ、そういえば」とわざとらしく続けた。
「ベッドのサイドテーブルに俺のスマホが立てかけてあるでしょう？」
　彼が指をさして示すと、アヤカが首から上をひねって指先を目で追った。
　彼女の視界にヤマトのスマホが映ったと確信してから、彼はスマホを持ち上げ、彼女に画面を見せた。
「好きとか、愛してるとか、奥まで突かれるのが好きとか言ってましたね。全部録画してますよ」
「ち、違いますっ、あれは、夫に向けた言葉で」
「悪意ある切り抜きって知ってます？」
　偏向報道と言い換えてもいい。
「旦那さんが知ったら、悲しむだろうなぁ」
「待ってお願い、それだけは」
　火照っていた彼女の顔が、一気に青ざめていく。
「大丈夫。アヤカさんが俺のささやかなお願いを聞いてくれるなら、この部屋であったこと全部、二人だけの秘密です」
　これで二人は、お互いに弱みを握りあったことになる。人妻を犯した罪と、夫以外の男に体を許した罪。互いが互いを裁く手札を握っている。アヤカが破滅覚悟で告発するならこの脅迫は通じないが、
「な、何が望みなの？」
　ヤマトはほくそ笑んだ。にらんだ通りだ。
　過ちを露呈させて、せっかくの新婚旅行を台無しにするのは彼女にとっても不都合なのだ。最後まで至らなかった今回は彼女の中では未遂なのだ。
（胸の内に秘めておいてくれる気がしたんだよな）
　警戒した様子の彼女に、彼は少し悩んで、
「そうだな。とりあえず、スペインのバルセロナに着くまでの間、旦那といるときは俺の話に口裏を合わせてもらいましょうか」
「……そんなことで、いいの？」
　呆気にとられた様子だった。
「これから二回戦をして、膣内射精を強制させられる方が好みだったか？」
「ち、違います！　夫に秘密にしていただけるのでしたら、むしろ私からお願いしたいくらいです」
　アヤカの表情から険が抜けていく。
　ほっとした様子だ。
　寝込みを無理やり襲われたというのに、まるで彼女は学習していない。ヤマトはくつくつと笑みがこみ上げるのを堪えるのに必死だ。
（まずは体だ。お前の体に、俺という存在を刻み付け、逃げられなくしてやる。それからじっくり心を堕とし、俺の女に作り変えてやる）
　バルセロナにつくまでの八日間、楽しい船旅になりそうだ。
　年甲斐もなく、心を躍らせるのだった。
