　地中海を巡る豪華客船で、|青柳大和《あおやぎやまと》はその女と出会った。
　アテネのピレウス港を出てすぐの話だ。
　海上40メートルにあるガラス張りの回廊を歩いていると、眼下に見えるデッキに、ぐったりした様子で海面を見下ろす女が、黒いロングヘアを潮風になびかせていた。
　だからとっさに、彼は彼女のもとまで急ぐと、
「大丈夫ですか？」
　と、日本語で声をかけていた。
　女性も日本語で、
「船酔いみたいです。少ししたらよくなると思います」
　と無理に笑顔を作った。
　吸い込まれるような、美しい黒い瞳をした女性だった。
　オフショルダーの白いトップスから覗かせる肩は陶器のように滑らかで、口の中に生唾があふれた。サッシュベルトのウェストマークとデニム生地のスカートが、彼女のラインを強調している。華奢な印象とは裏腹に、腰からヒップにかけての稜線が淫靡な、官能的な肉付きだった。
　ヤマトはごくりと喉を鳴らすと、彼女の左手の薬指に、日に照らされて輝く指輪がきらめいているのに気づいた。どうやら既婚者らしい。
「旦那さんはどちらに？」
「部屋に。今晩中に終わらせないといけない仕事があるらしくて、邪魔するわけにもいかず」
　これだけ魅力的な女性を妻に迎えておきながら、仕事を優先する男がいるなんてナンセンスな話だ。確かにすぐそばにこんな綺麗な女性がいれば仕事なんて手に憑かないかもしれないが、それでもヤマトなら彼女を一人になんてしない。相手はもしや不能なのかと勘ぐりさえする。
「奥さん、もしかして、アテネには今日着きましたか？」
　黒髪の若妻は、声を出すのもつらいのか、首肯で返事した。彼はやはりと思った。
「船酔いは時差ボケや睡眠不足が原因でしょう」
　ヤマトは女性に「横になった方がいい」、「睡眠をとることで三半規管がリセットされて、酔いもマシになるはずだ」と伝えた。
　すると彼女は困った様子で、「でも、部屋には仕事中の夫が」と断った。
「俺の部屋のベッドを使ってください。バルコニーキャビンなので新鮮な空気を取り入れられますよ」
　クルーズ客船の客室は大きく二つに分類できる。すなわち窓があるお高い客室と、窓が無いお安い客室だ。もしかすると彼女が部屋に戻らない理由には、彼女の部屋が窓無しの部屋で、吐き気が強まるからというのもあるのかもしれない。
「でも……」女性は眉をこまらせた。
「慣れない土地。日本語が通じず困ることもあるでしょう。同郷の俺がいた方が、気を休められると思いますよ？」
　同郷のよしみです、と下心をひた隠しにして爽やかな笑顔を向けた。女性はしばらく悩んだが、やがて小さくうなずいた。
「すみません。少しだけ、お世話になっていいですか？」
　かかった。
　ヤマトは内心でガッツポーズを取りながら、警戒されないように表向きは人当たりのいい笑みを見せた。自力で立つことも困難な様子の彼女を支えると、バニラの甘い香水の匂いに鼻腔がくすぐられた。股間に血が集まるのを感じて、ヤマトは慌てて他のことに意識を向ける。
「自己紹介がまだでしたね。俺は|青柳大和《あおやぎやまと》です」
「|佐倉朱香《さくらあやか》です。朱色が香ると書いて朱香」
　熱っぽくなった彼女が色香を放つ痴態を妄想し、ヤマトの股間はいっそう熱く硬くなった。
「アヤカさんか……素敵な名前ですね」
　もし彼女を自分だけのモノに出来たら。
　そんな煩悩を悟られないように必死になりながら、ヤマトはデッキから船内にある彼の部屋へと彼女を連れ出すのだった。

　　◇　　◇　　◇

「本当だ。夜風がとっても気持ちいいですね」
　アヤカがヤマトの部屋のベッドで、窓から吹き込む潮風を楽しんでいる。彼女の黒く艶やかな髪をかき上げる細い指を見ていると、いまにでもしゃぶりつきたくなる。頭の先から指の先まで魅力的な彼女に、性欲は今にも暴走しそうだ。
「アヤカさん、サッシュベルトや黒タイツのような締め付ける衣装は船酔いを悪化させます」
「そうなのですか？」
「ええ。血行を悪くするので」
　胃腸の圧迫感が、吐き気やおう吐を引き起こすのだ。
「そう、なんですね」
　吐息交じりに、とろんとした瞳でアヤカはヤマトを見ると、緩慢な動きで指をベルトへ伸ばした。
　サッシュベルトの結び目にしなやかな指がかかり、ゆっくりと解かれる。
「ん……っ」
　アヤカの口からこぼれた声はやけに色っぽく聞こえた。単に装いを緩めて苦しみが緩和された安堵の声だと理性では判断できる。
（この人、危機感が無さすぎやしないか？）
　サッシュベルトの結び目をほどいたアヤカの細い指は黒タイツへと伸ばされて、みちみちに締め上げられていた太ももを少しずつ露出させていく。
　衣服の締め上げが緩んでいくほどに、彼女の警戒心が緩んでいくように思えた。
　彼女の豊かな胸が、呼吸に伴って上下する。
　ふっくらした桜色の唇からこぼれる弱々しい吐息が、襲ってくれと言っているように聞こえてくる。
　口中にあふれる唾液を、喉を鳴らして飲み込んだ。
「酔い止めの薬です」
「ありがとうございます」
　ヤマトが用意した錠剤とぬるま湯を受け取ると、アヤカは体を起こして嚥下した。酔い止めに含まれる抗ヒスタミン剤には眠気の副作用がある。
「酔いと言えば、気を紛らわせるのが一番って言うんですよ。少しお話しませんか？」
　酔い止めの副作用は、飲んだ瞬間すぐに昏睡するほど強力ではない。手を出すのは、効果が出てからでも遅くない。焦りは禁物だ。
「は、はい……でも、何をお話すればいいか」
「そうですね。例えば、今日はどのような理由で地中海クルーズに参加されたんですか？」
　そうは思っていても、魅惑の体を前にして、彼の手は彼女の手首へと伸びていた。
「んあっ」
　彼女が驚いた声を出し、体をビクと震わせる。
「急にすみません。このツボ、酔いに効くんですよ」
「そ、そうなんですね」
「ええ」
　手首からひじ側に指三本分進んだところに、|内関《ないかん》と呼ばれるツボがある。ヤマトはそれを指圧するという大義名分のもと、彼女の柔和な肌を楽しんだ。ベビーパウダーで出来ているのかと思うほど滑らかな手触りだ。
「えっと、旅の理由でしたね。夫と新婚旅行なんです。それなのに彼ったら、私より仕事が大事みたいで……」
　アヤカはしゅんと意気消沈した表情を見せて、すぐに言葉を続けた。
「ご、ごめんなさい。辛気臭い話をしてしまって」
「いえ、俺でよければ、嫌な思いは吐き出していってください。せっかくの新婚旅行、楽しめないともったいないじゃないですか」
「ヤマトさん……」
　彼女の黒い瞳が潤んだ。
（ひどい旦那だな。こんな素敵な女性をほったらかしにするなんて）
　本心から思ったそれは、ぐっと胸の内に堪えた。
　身内への不満は不思議なもので、自分で言う分にはどれだけ吐き出しても募るのに、他人にけなされると反発してしまうこともあるのだ。
　せっかく、愚痴を口にするほど心を開いてくれているのだ。
　気まずい空気にしてしまえば、彼女のことを詳しく知る機会は失われてしまうだろう。
　踏み込みすぎないように中止しながら、ヤマトはアヤカからいろいろなことを聞き出した。
「優しい旦那さんなんですね」
「はい。でも、あれだけ必死に働いているのに、賃金は安くて、ちょっと不安になるんです。その……子どものこと、とか」
　彼は目を丸くした。心臓が労働を放棄した。
「あ、ち、違いますよ？　妊娠はまだです。でも、先々、養育費や子どもとの時間を考えると、本当にやっていけるのかな、って」
「あ、ああ」
　どくどくと耳の裏を血管が流れる音がする。
　よかったと心から思った。
　こんないい女には、ぜひとも自分の子どもを産んでもらいたい。
　どこの誰だか知らないが、ほかの男との間に子どもを産むなんて認めたくない。
「それは確かに不安ですね」
「はい……」
「アヤカさん？」
「ごめんなさい。なんだか、眠気が」
　アヤカはまぶたを重そうにしていた。
　日本から飛行機でアテネに来ただけでも疲労がたまっているだろうに、そのうえ酔い止めの副作用も働いている。
「俺のことは気にせず、ゆっくり休んでください」
「んぅ……ごめんな、さい」
　アヤカの両目が隙間なく閉じられた。
　穏やかな寝息を立てて、無防備な姿をさらしている。
　ヤマトは一度彼女から離れると、ベッド横のサイドテーブルにスマホを固定した。
「アヤカさん？　寝ちゃいましたか？」
　声を掛ける。返事は無い。
　カメラアプリを起動して、録画モードを開始する。
「酔いに効くツボを押しますね？」
　彼は彼女の手首を取ると、平衡感覚に作用するツボを指圧した。反応は無い。
　指先を緊張で震わせながら、ヤマトは指圧点を少しずつ、心臓へ向けて上らせていった。ひじを超え、女性らしい肉付きの二の腕を堪能し、彼女のわきへと到達する。
　もし眠り切っていなかったとしても、わきにさわるぐらいならイタズラで済ませられるんじゃないかと思った。
　ベルトを緩め、あまりにも無防備な姿をさらすアヤカのわき肉が生み出すくぼ地へと指先を這わせた。
「んぅ」
　アヤカの口から声がこぼれて、背筋が凍り付いたかと思った。だが、起きていたからではなく、単に性的刺激を受けて甘い声が出てしまっただけのようだった。
（うおぉ、すっげ、汗でじっとりしてる）
　ヤマトはアヤカの腕を外側へと引いて、肩を開かせた。彼女のわきに鼻を近づけると、アヤカの女性フェロモンに包まれたような幸福感に包まれる。鼻息が荒くなる。彼はベロを伸ばすと、彼女のわき肉の間をねっとりとなめ上げた。
「んんぅっ」
　アヤカがいっそう、気持ちよさそうな声を出して、わきを締めようとした。だがヤマトの頭が既に挟まっていて、結果として優しく抱擁しただけになった。
　頭と股間に血が集まった。押さえつけていた性欲がいよいよ牙をむく。
　サッシュベルトの緩んだトップスの裾側から手を伸ばすと、彼女のおなかを伝って乳房へと指を這わせた。肉丘の形を整えるブラをズラすと、指先が柔和な脂肪の塊に沈んだ。
（服の上からでもわかってたけど、でけえしやわらけえ……。なんだこれ、こんなの無限に揉み続けられるぞ）
　アヤカの甘い吐息が耳に聞こえる。
　黒髪清楚な若妻が、彼の刺激にもてあそばれて、やり場のない快楽に身をくねらせている。その事実を前にヤマトの欲望はますます肥大していく。
　カチカチの股間が、いっそう硬くなっていく。
（こうして間近で見ると、本当に整った顔してるよな）
　整形していると言われても納得できるが、先の話を聞く限り、あまり裕福な家庭ではないらしい。そんなところに金を掛けられるとは思わない。恐らく、生まれつきの物なのだろう。
「アヤカさん、キスしますね」
　断りを入れてヤマトは彼女の唇を唇ではさんだ。ふっくらとして見えた唇は重ねてみると想像以上にぷるぷるで、感動しながら夢中になってはむはむした。すると、彼のキスに応えるように、彼女もまたヤマトの唇を食み始めるではないか。
（おいおい、ずいぶん歓迎的じゃねえか。いいのか？　さらに一歩踏み込んじまうぞ？）
　アヤカの唇に唇を押し付けたヤマトは、彼女の口を押し開けるようにベロを差し込んだ。熱っぽい吐息で温められた彼女の口内へ、粘液を刷込むようにベロをこすりつける。
「んふぅ……んぁ、んむぅ」
　くぐもった声がする。
　彼女の息遣いがゼロ距離で感じられる。
　粘性を帯びた肉質の物体がヤマトの舌をなめ上げた。彼のベロを迎え入れるように、彼女が舌を這わせている。
　二人の唾液が混ざり合う。
　遺伝子情報が交換される。
　アヤカのキスは情熱的だった。
　ヤマトの股間は痛いほど血走っていて、もうこれ以上の我慢は出来ない。
「アヤカさん、下脱がせますよ。嫌なら抵抗してくださいね」
　これだけいいように体をいじられているんだ。貞操の危機を感じているならいい加減目を覚ましてしかるべき頃合いだ。それでも眠ったままならば、合意と言っても過言では無いはずだ。
　ヤマトは彼女のデニムスカートの裾に指を掛けると、腰の方へと捲り上げた。丈の短くタイトなスカートはぴっちりと固定され、黒色のショーツが現れた。男の性欲を駆り立てるえっちな構造の布をズラし、彼女の足から外してしまえば、彼女の秘裂はあられもなく晒されてしまった。
　股間に生えた陰毛は、月明かりに照らされて淫靡に輝いていた。彼女の秘所からえっちなおつゆが吹きこぼれた痕跡を月が暴いていた。
「きれいだ……旦那とはご無沙汰してるのか？」
　これだけ魅力的な体つきをしているのに、使い古された印象は全く受けない。彼の夫は性欲が枯れているのではないかと勘ぐってしまう。もっともそれで彼に不都合はない。存分に楽しませてもらおう。
「ほら、アヤカさん。あなたがノーガードで俺の性欲を刺激するから俺の股間、こんなことになっちまった」
　怒張し、屹立したイチモツを、アヤカの下の口に軽く押し当てる。
「ああっ、んふぅ」
　アヤカが嬌声をもらした。
　ヤマトは嬉しくなりながら、亀頭を彼女のワレメへ押し込んでいく。
「ほら、ずぶずぶ入っていく。抵抗するなら今のうちだぞ？」
　膣内は熱く、ちん棒全部で彼女を感じられた。
　ぐちょぐちょだった彼女の柔壁が、ヤマトの肉棒を締め付けてくる。
「ん、あ……あァっ、お、あ？　フぐぅ、なに、おなか、苦しっ」
　彼女の膣が男根をすっぽりくわえこんでようやく、アヤカが目をぱちくりとさせた。状況がわからないと言った様子で、痛々しい声で小さく鳴いた。
「ああ、起きちゃった？」
「ヤマトさん？　いったい何を」
「見てわからない？」
「んあ……そんな、いやぁ、やめ――ンブぅ！？」
　ヤマトは彼女の両手を素早く押さえつけると、彼女の唇をキスでふさいだ。撥音便で騒ぐ彼女が落ち着くまで、その姿勢を固持し続けた。
「どう？　落ち着いた？」
「んふぅ、やぁ、やめて、ヤマトさん」
「どうして？」
　ヤマトはアヤカの返答を想定し、その返しに思案を巡らせた。
　夫がいるからと答えるなら、自分たちが黙っていればわかりやしないと言おう。船酔いを理由にするなら、先ほどと比べてずいぶんよくなった顔色を指摘してやろう。彼女がどんな答えを提示しても即座に切り替えして、なあなあにフィニッシュまで到達してしまおう。
　しかし彼女の返答は、彼のまったく想定していないものだった。
「だってぇ……知らない、こんなの、私が知ってる男性器と違う……っ」
　ヤマトはすぐには言葉を返せなかった。
　代わりに、脳が言葉の意味を理解するにつれ、雄の象徴がますます凶暴化していく。
「んあぁぁ、そんな、まだ大きくなるの？」
「旦那さんと比べてどっちがいい」
　アヤカはヤマトの拘束から逃れようと体に力を入れて抗った。だが男女の筋力量の差を前に、首を振り、長い黒髪を乱れさせることしかできない。
「臆病、なんですね。彼の方が大きいのが怖いから、そんなことを聞くんです」
　精一杯の強がりだった。人の寝込みを襲うような卑怯な男の物にはならないと彼女は宣誓した。それが、彼の大和魂に火をつけた。
「フロイト博士は知ってるか。彼は論文で男性が大きいものに拘る理由を記している」
　いわく、男性は根源的に生殖器の大きさに不安を感じており、支配力や富、権力といった力の象徴である「サイズ」に拘るのだという。
「だが、俺に言わせれば時代遅れの産物だ」
　男女雇用機会均等法が一九八五年に制定され、何かとジェンダーについて言及されることの多い現代、男性だからは通用しない。
「女も同じだろ。力強い男根を持ってるやつの方が安心できる。より優秀な遺伝子を残したいと、種の生存本能が叫ぶはずだ」
「ち、違います、私は、私が好きなのは」
　カリが膣口をこするくらいまで腰を引いた。
　それから勢いよく、彼女の蜜壺へと打ち付ける。
「んああぁあぁぁ！？　違っ、そうじゃなっ、やめ、あァんっ、ダメっ、壊されちゃうっ、私の常識、完膚なきまでに粉砕されちゃうぅっ！」
「ほらほら、早く認めないとどんどんペースを上げていくぞ」
　ぐっと力を込めて肉竿を突き刺す。
「ひぁっ、ま、やめっ、言う、言うから、言うから止まってえぇぇ」
　アヤカは左右に勢いよく首を振り、逃げるように腰をくねらせた。だが彼女が離れようとした分だけヤマトも彼女に詰め寄る。
「あぁっ！　ヤマトさんの方が硬くて大きいです！」
　苦し紛れに、彼女は事実の一部を認めた。客観的な意見だから、はっきりと口にできた。
「旦那のやつとどっちがいい」
　だが彼は、アヤカ自身の意見を詰問した。
「そ、それは……」
　ぶちゅうと、彼女の尻に体重を乗せるように腰を押し付けた。より深くまでちん棒が突き刺さり、アヤカが身を震わせる。皺ができるほど強く、ベッドのシーツを握りしめている。
「それは？」
　黙りこくる彼女に改めて問いかける。
　返答を催促する。
「……い、言えません」
　アヤカは瞳に涙をためて、かすれた声でつぶやいた。
「半分答え言ってるようなもんだろ」
「んあっ、ち、違います、言ってない、どっちがいいなんて言ってないです、勝手な解釈はやめてください！」
　罪悪感と背徳感を多分に含んだ声音だった。倫理的によくないと頭で理解しながらも、昂ぶる性欲を押さえきれない。そんな懊悩が、彼女の声から感じ取れた。
「ほう？　俺は旦那のちんぽを大事にしてるんだなと賞賛してやったつもりなんだがな」
「んあぁっ、意地悪っ、卑怯者っ」
「おら、旦那が好きなら好きって言え！　愛してるって言ってみろ！」
　もちろん、この文脈で言及しているのは彼女の夫についてである。
「あぁっ、好き！　好きぃ、愛してるっ！」
　だがもし、スマホが撮影している映像でこの場面だけを切り取ればどうだろうか。ここだけを切り抜けば、それはヤマトを賞賛するメスの痴態でしかない。
「んあぁ！　好きっ、好きぃ！　……奥までごりっごりされるの好きぃ！」
　ヤマトの肉棒での部分を、彼女は本能で忌避した。意見を一般化させたつもりだったが、状況を見れば、誰のと何がは明白だ。
　彼女の表情は羞恥に染まっていた。膣肉が、きゅうきゅうとヤマトの肉棒に吸い付いて、いきり立つ彼の妖刀を、彼女が身をもって鎮めようとしている。
「あぁん……っ」
　体を重ねたまま、ヤマトは彼女に顔を近づけた。
　潤んだ瞳の彼女がヤマトを熱っぽいまなざしで見つめると、彼の首に腕を回して顔を抱き寄せる。
　ヤマトとアヤカ。二人の唇が重なり合って、ベロを絡ませ、唾液を交わす。繋がりあった陰口と陰茎からは淫猥な水音が響いていた。
「このまま出していいよな」
　アヤカの表情が抜け落ちて、全身が凍り付く。
「いや、やめてっ！」
「嫌だぁ？　だったら、どうして潤滑音が本気汁のそれなんだ！」
「言わないでぇ」
　ストロークを大きくすると、卑猥な音はより強調されて室内に響いた。トップスの裾から腕を通し、服を持ち上げる。これでもかとビンビンにおっ立った乳首が、月光のもとにさらされる。
「んあぁぁっ、おっぱい吸っちゃダメぇ！」
「だったら膣内射精させろよ！　あれもやだこれもやだなんてわがまま通ると思うな！」
「ひぃんっ、わかりました、チクビ吸っていいですから、ナカはやめてぇ」
「そこまで体許してんなら膣内に射精しようが同じだろう？」
「違う、違うの、お願いだから、やめてぇ！」
　どくんどくんどくんと、うるさいくらいに肉竿が脈動した。笑いがこみ上げてくる。
「諦めろ！　もう手遅れだ！」
　屹立した男根で、繰り返し繰り返しアヤカを内側からかき混ぜる。両の手で、彼女の、マシュマロのような、柔らかな乳房を揉みしだく。
「お前の体は俺の味を知っちまった！　いまさら他の男で満足できるかよ！」
「ああぁっ！　やめて！　お願いします……警察に通報しますよ……っ！」
　それは最終手段であり、最後の希望だった。
「ナカ出しだけは、やめてください……」
　射精感が高まりつつある中、彼女が潮吹きとともに、全力の嘆願を披露した。命乞いにも似た必死さが滲んでいた。
「いまから警察を呼んでも、ここは海の上ですよ」
「明日の朝には、サントリーニ島に、寄ります」
「今晩の不貞を旦那さんに知られますよ？」
「それが、私に下るべき罪なら、甘んじて受けます」
　ヤマトにとっても、通報は望むところではない。だから、事実が明るみになるデメリットを教えて泣き寝入りを促したのだが、想定外にしたたかだ。無理にナカ出しを決めれば自暴自棄気味に通報するのは間違いない。
　二つの選択肢があった。一つは彼女の通報を覚悟の上で、朝まで犯し尽くすもの。そしてもう一つは、一度彼女の要求をのみ、今度は映像データを使って脅迫し、日を改めて肉体関係を迫る選択だ。
（こんないい女、そう簡単に手放すかよ）
　要するに、強姦だからダメだと言われているのだ。調教し、屈服させ、彼女自身にナカ出しを要求させればいいのだ。
（地中海クルージングは八日間もあるんだ）
　刹那的な膣内射精に拘って破滅する必要は無い。七泊八日の船旅を利用して、この夫至上主義の女を手籠めにしてしまえばいいのだ。そうすればこの女の魔性と、悦楽の未来の両方をつかみ取れる。
（大丈夫。じっくり着実に、俺無しでは生きていけないようにしてやればいい。焦る必要は無い）
　どくどくと血走る息子をなだめる。
　勝負を焦る必要はない。そう、自分に言い聞かせる。
「ちっ、仕方ねえな。どこに出してほしい？」
「え」
「膣に出すなっつうなら他に出すしかないだろ」
「え、あ、く、口で、口に出してください」
　できるだけ性臭を押さえるためだろう。
　予想通りの答えに頷きながら、彼は射精ギリギリの肉の剣を彼女という鞘からゆっくりと抜いた。
　それから代わりに、彼女の大きくあけられた口へとぶち込む。
　彼女のベロが、ヤマトの、愛液でまみれた竿を這いずった。技巧は稚拙だったが、既に限界ギリギリだった彼は間もなく精を吐き出してしまった。
「んぼぉぅっ！？」
　彼女の可愛らしい口を、彼の性器から飛び出した白濁液が汚していく。その事実がたまらなく征服欲を満たしていく。
「最後までのめ」
「んっ、んんっ！」
「精子が残ったままのこいつでもう一回貫いてやろうか」
　アヤカは顔を真っ青にすると、急いで尿道に残った精子を吸い上げた。
「んぐっ、ちゅっ、ずぢゅ、けほっ」
　虚ろな様子の女は、被虐的な色香を漂わせていた。悲壮感を滲ませているが、ヤマトにはメス臭いフェロモンをぷんぷん匂わせているように思えてならない。
（いじめたくなるような女だな）
　だからヤマトは「ああ、そういえば」とわざとらしく続けた。
「ベッドのサイドテーブルに俺のスマホが立てかけてあるでしょう？」
　彼が指をさして示すと、アヤカが首から上をひねって指先を目で追った。
　彼女の視界にヤマトのスマホが映ったと確信してから、彼はスマホを持ち上げ、彼女に画面を見せた。
「好きとか、愛してるとか、奥まで突かれるのが好きとか言ってましたね。全部録画してますよ」
「ち、違いますっ、あれは、夫に向けた言葉で」
「悪意ある切り抜きって知ってる？」
　偏向報道と言い換えてもいい。
「旦那さんが知ったら、悲しむだろうなぁ」
「待ってお願い、それだけは」
　火照っていた彼女の顔が、一気に青ざめていく。
「大丈夫。アヤカさんが俺のささやかなお願いを聞いてくれるなら、この部屋であったこと全部、二人だけの秘密です」
　これで二人は、お互いに弱みを握りあったことになる。人妻を犯した罪と、夫以外の男に体を許した罪。互いが互いを裁く手札を握っている。アヤカが破滅覚悟で告発するならこの脅迫は通じないが、
「な、何が望みなの？」
　ヤマトはほくそ笑んだ。にらんだ通りだ。
　過ちを露呈させて、せっかくの新婚旅行を台無しにするのは彼女にとっても不都合なのだ。最後まで至らなかった今回は彼女の中では未遂なのだ。
（胸の内に秘めておいてくれる気がしたんだよな）
　警戒した様子の彼女に、彼は少し悩んで、
「そうだな。とりあえず、スペインのバルセロナに着くまでの間、旦那といるときは俺の話に口裏を合わせてもらいましょうか」
「……そんなことで、いいの？」
　呆気にとられた様子だった。
「これから二回戦をして、膣内射精を強制させられる方が好みだったか？」
「ち、違います！　夫に秘密にしていただけるのでしたら、むしろ私からお願いしたいくらいです」
　アヤカの表情から険が抜けていく。
　ほっとした様子だ。
　寝込みを無理やり襲われたというのに、まるで彼女は学習していない。ヤマトはくつくつと笑みがこみ上げるのを堪えるのに必死だ。
（まずは体だ。お前の体に、俺という存在を刻み付け、逃げられなくしてやる。それからじっくり心を堕とし、俺の女に作り変えてやる）
　バルセロナにつくまでの八日間、楽しい船旅になりそうだ。
　年甲斐もなく、心を躍らせるのだった。
