　サントリーニ島は地中海の青さが映える湾岸と、断崖絶壁の上に並ぶ白壁の家々が魅力の観光地だ。地中海クルーズは二日目に半日停泊する。
（ん、あれは）
　時刻は午前六時。寄港する前に早めの朝食を取ろうと思ったヤマトは、期せずして彼女をビュッフェコーナーで見かけた。
　チュニック丈の白ブラウスに、ゆるさのあるリブパンツをエフォートレスに着こなした女性が、人のよさそうな男性と親し気に話している。
「アヤカさんじゃないですか」
　背後から近寄ると、彼はすぐに声を掛けた。アヤカがびくりと肩を震わせた。隣を歩く短髪の男性が眉を少し持ち上げながら、
「アヤカ、知り合いかい？」
　とアヤカとヤマトへ視線を交互に向けた。
「ええ……昨日船酔いしていたところを助けていただいたんです」
　アヤカはヤマトを見上げると、小さく首を振った。余計なことは言わないでくださいと懇願しているのが彼にはわかった。
（小動物みたいな愛らしい仕草だな）
　嗜虐心をそそる態度だ。昨日の事を暴露すればどんな態度を取るか想像するだけで股間が熱くなる。
　朗らかな笑顔の裏でドス黒いことを考えてることにも気付かず、アヤカの隣の男はあっさり警戒をほどいた。
「そうだったんですか。妻がお世話になりました。僕は|佐倉緑二《さくらりょくじ》と言います」
「|青柳大和《あおやぎやまと》です。お二人はこれからお食事ですか？」
「ええ。そうだ、ヤマトさんもご一緒いかがですか？」
　夫を名乗る男が人当たりのいい笑顔で提案するものだから、ヤマトは面食らった。
（こいつ、アヤカさんの異変に微塵も勘づいていないのか？）
　声を掛けられてからのアヤカは、わかりやすくリョクジにヘルプサインを出していた。逃げ出したいと訴えていた。
　ヤマトでさえわかる露骨な態度を、しかし夫である男が見落としていた。
（くそ、こんないい女を嫁にもらったんならもっと大事にしろよ）
　男に対してふつふつと込み上げる怒りを努めて抑えて、笑顔を浮かべる。
「ご相伴預からせていただきます。アヤカさんも、いいですよね？」
「は、はい」
　ヤマトが圧を掛けるように言えば、アヤカは悔しそうに目を伏せるしかなかった。他方、リョクジは旅仲間が出来たと、嬉しそうに聞いてもいない夫婦生活の話まであけすけに語った。
（へえ、アヤカさん二十五才まで処女だったのか。夫以外とのセックスは俺が初めてと）
　握られたくない個人情報が流出していく様子に、妻のアヤカは顔面蒼白だ。しきりにリョクジに恥ずかしい話をしないでくれと頼んでいるが、彼は妻の自慢話が相当楽しいのか聞く耳を持たない。
「僕たちはロバを使おうかと思っているんです」
　海面近くの港から、崖の上にある町へ移動する手段のことだ。徒歩か、ロバか、ロープウェイか。三通りの内、佐倉夫妻はロバを選ぶつもりらしい。
（馬にまたがるアヤカさんか……アヤカさんに騎乗位で抜いてもらったら最高だろうなぁ）
　昨夜は正常位しか出来なかった。今度は騎乗位もさせようと決意すると、股間に巡る血流がじんじんと熱量を叫ぶ。
「俺はロープウェイ派ですね。ロバの通り道はロバの糞が風に舞っていて、前に痛い目を見たんですよ」
「本当ですか？　困ったな。アヤカ、僕たちもロープウェイにしようか？」
　話を振られたアヤカが、あまり余裕のない様子で「ええ、そうね、リョクジさん」と同意した。
「僕たちはイアのブルードームを見に行くんですけど、ヤマトさんの予定は？」
「奇遇ですね。俺もそこへ行く予定だったんです」
　嘘である。
　ブルードームなら過去に観光したことがある。絶景ではあったが、それ以上に道中の移動を煩わしい印象が強い。遠出する気は無かった。
（目的地が同じなら、一緒に行きませんかと提案できる）
　弱みを握った人妻と、なにも知らない夫と一緒の旅となれば話は違う。
「本当ですか？　だったら一緒に行きませんか？」
　リョクジが笑顔で「旅は道連れと言うでしょう」と続けた。恐ろしいほどヤマトに都合がいい提案だ。これでアヤカと、彼女がまとうバニラの香水を感じる距離で一緒に行動できる。そう考えるだけで胸が熱くなる。
　ヤマトは「ぜひ」と短く答えて、
「と、すみません。お手洗いを済ませてきます。アヤカさんはどうですか？」
　と、これまで会話にあまり参加していなかった彼女に話題を振った。アヤカが少し挙動不審な様子で、
「いえ、私は別に……」
　と言いかけたので、彼はポケットからスマホを取り出して、彼女に見せつけた。
「や、やっぱり私も行きます！」
　意図が伝わって何よりだ。弱みを握られた新婚妻が、秘密を守るために夫よりヤマトを優先した。その事実が彼を激しく興奮させる。
　ヤマトはアヤカの手を引いてデッキへ出ると、『ＣＲＥＷ　ＯＮＬＹ』のラインを踏み越えて人目のつかない場所へと彼女を連れ出した。
「な、何が望みですか」
　秘密にしないとまずい話というのは彼女も気づいたようで、チュニック丈のブラウスの胸元を手で覆った。
　昨日揉みしだいた彼女の胸を思い返しながら、
「いやなに、日が変わったし、一発抜いてもらおうかと思って」
　テントを張っている股間を彼女に見せつけた。
「は、はぁ？　何を言ってるんですか」
　アヤカは顔をそらしたが、目線はヤマトの股間に向いていた。昨日のことを思い出して、嫌悪しているようにも興奮しているように見える。
「だ、ダメです。リョクジさんを待たせているから、早く戻らないと……」
「アヤカさんが協力してくれればすぐに戻れますよ」
「んあぁ、だ、だめ。匂いがついちゃうから」
「大丈夫。ちょっと話してわかったけど、彼、相当鈍感でしょ。アヤカさんのヘルプサインに全然気づいてなかったみたいだし大丈夫だって」
「んんぅ、で、でもぉ」
　強く否定できないのは、意見の合致する部分が少なからず存在するからだ。
「どうしても嫌ですか？」
　アヤカは静かに頷いた。
（激しく頷かない理由は聞かないでおいてやるよ。それより、譲歩の姿勢を見せて難しい要求を通させてもらう）
　ヤマトはバッグの口を開くと、今朝未明に船内で購入した玩具を取り出した。
「だったら代わりに、こっちを装着してください」
「そ、そんな、これって」
「貞操帯です。選んでいいですよ、好きな方を」
　射精を手伝うか、自身に貞操帯を課すか。
　二択を押し付けることで、どちらかは行わなければいけないと前提を植え付ける。どちらも選ばない選択を選択肢から消し去る。
「選べないなら、俺が決めてあげましょうか？」
　心理学では選択話法と呼ばれる術中に陥った彼女は逡巡ののち、
「貞操帯で、お願い、します」
　と締泣に声を上げた。
「オーケー。じゃあ大事なところ、見せてください」
　意地の悪い笑みを浮かべて問えば、アヤカはぷるぷると身を震わせて、いやいやと首を振った。
「嫌がるのはアヤカさんの自由だけど、遅くなると旦那さんが怪しむかもですね」
　提示するのは決まって二つの道だけだ。退路は必ず断つ。
「すぐに取りつけて戻るのと、時間をかけて取りつけて旦那さんに不審を抱かせるの、どっちがいい」
　与えられた選択肢を吟味し、アヤカは意を決してブラウスの裾へた手を伸ばした。リブパンツが下ろされて、それから、白のショーツが甲板に脱ぎ捨てられた。
　チュニック丈のトップスの裾を少し持ち上げる。昨日は月明かりでおぼろだった彼女の秘部が、太陽のもと晒された。ちらりとアヤカの顔を見れば羞恥に顔を紅葉色に染めている。
「お願い、早く、してぇ」
　ヤマトの股間にずんと衝撃が走る。
　時間に余裕があるわけでもないし、貞操帯のディルドにローションを塗りたくってから膣にぶち込んでやろうかと思ったがやめた。彼女の膣口から、愛液がたらりとこぼれていたからだ。
「おいおい、貞操帯を付けられるって聞いて興奮したのか？　とんだド変態だな」
「んあっ、違うの、屋外でヤマトさんが、露出させるから」
「どっちにしろ変態じゃねえか」
「やぁ、言わないでぇ」
　アヤカの陰裂にぬぷりと指を差し込む。
　彼女の、ぐつぐつに煮えたぎったメス穴をいじりまわす。
「いやぁっ、そんな、ヤマトさん、待って」
「俺は待つけど、リョクジさんはいつまで待ってくれるかな？」
　指をワレメ付近まで引き上げ、彼女の淫靡な肉にそって這わせる。
「んふぅ……んっ」
「一回イッた方が早いと思うよ。愛液で濡れてるほうが、貞操帯のディルドをはめやすいでしょ？」
「ふ、ふー。これは、リョクジさんのため……リョクジさんを待たせないため、だからぁ」
　口端から、艶のある粘液が這い出ている。どろどろに茹った表情で、彼女は囁き、ヤマトの股間を怒張させた。
「イかせてくださいぃ……ヤマトさんの手で、私の蜜壺を愛液で満たしてください」
　滑らかな腕の片方が、彼の首に回された。
　首筋に振りまいたであろう香水が鼻腔をくすぐり、脳へと電気信号を走らせる。耳元に寄せた彼女の顔が、ヤマトの耳たぶに吐息を吹きかける。
　それらすべてが彼のやる気をかき立てた。
　指の奥までを膣肉にくわえこませて、淫猥な水音をかき立てる。
「んあぁぁっ！　あんっ、ンあっ、イクっ、イッちゃうぅぅ」
「おら、イけ！　好きなようにイけ！」
「ふぁっ、ああぁぁぁぁ！！」
　彼女の腰が大きく跳ねて、大量の水分が放出された。腰が砕け、自重を支えるためにヤマトをぎゅっと抱きしめる。耳元ゼロ距離で、甘美な、押し殺しきれない嬌声が、彼の耳朶を打っている。
「余韻に浸ってる場合か。愛しの旦那様が待ってるぞ」
「んぁぁ、はひぃ」
「ほら、テーブルに手をついて尻を突き出せ」
　半ば自暴自棄に、抵抗することも反対の声を上げることもなく、美麗な尻肉が突き上げられる。
「んひゃぁっ？」
「おっと悪い。あまりに綺麗な肉付きだったもんでな」
　気が付けば、突き出された逆ハート型の尻肉をつかんでいた。若々しく、瑞々しい、ハリのある感触だ。
（この肉感、立ちバックしてくれって言ってるようなものだろ）
　彼女を後ろから攻めれば、それは極上の快感を得られるだろう。妄想で済ます気はない。必ずこの女を堕とし、存分に満喫させてもらう。
「お願いぃ、早く」
「わかったわかった。悪かったって」
　貞操帯の装着を催促する人妻に、股間をたぎらせながら、貞操帯のウエストベルトを腰のあたりに回した。
　それから女性器を包むベルト状の部分を股下から通し、愛液でドロドロになった彼女の膣へディルドを挿入する。
「んあ、あぁ……」
　異物感にアヤカが声を漏らしたが、反抗的なものではない。むしろ快感に溺れないようもがいているように聞こえた。彼女の抵抗心がへし折れ、屈服する日が楽しみだ。
　奥までディルドを差し込んだ後は、へその部分で緩くロックした。
　戻る前に、彼女が吹いた潮の後始末をしなければいけない。床にこぼれた分と、彼女の太ももを伝う雫の分。それらを拭い、貞操帯が馴染んだ後、改めてきっちりとカギを掛ける。
「あぁ……こんなモノを、私、自分で望んで……」
　これで彼女は性交渉をヤマトの許可無しには出来ない。彼が三大欲求の一つを握っている。支配欲と征服欲が肥大して、満たされていく。
「戻りましょうか。旦那さんが待ってます」
「ふっ、ふぅ、はいぃ」
　彼女にリブパンツをはき直させて、彼女の手を引いてビュッフェルームへ引き返す。アヤカの歩き方は、どこかぎこちなかった。

　　◇　　◇　　◇

「すみませんリョクジさん。二人して道に迷っちゃって」
「いえ。広い船ですし、仕方がありませんよ」
　アヤカに貞操帯を取りつけてから何食わぬ顔でリョクジに合流すると、三人はテンダーボートを利用してサントリーニ島へと向かった。
「それにしてもヤマトさんがいてくれてよかった。アヤカ一人だといまもはぐれたままだったかも」
「も、もう、リョクジさん！」
　リョクジが冗談めいて笑い飛ばした。
　ぷりぷりと怒るアヤカは落ち着かない様子だ。
　この清楚美人の性欲は他人にコントロールされているというのに、のんきな男である。やはりアヤカにはふさわしくない。
　ヤマトは自分の方が彼女を大事にしてやれると、彼女を堕とすことを改めて決意した。
（ああ、早く俺を選んでくれねえかな）
　煩悩に耽溺している間にテンダーボートは島の港であるオールドポートへと到着した。先に上陸したリョクジがアヤカの上陸を補助するのを待って、ヤマトも続けて上陸する。
　カフェやレストランが数件並ぶ、無数の船が停泊する港を三人はロープウェイへと歩いた。ロープウェイは四人乗りで、彼らは一緒に乗ることになった。
「いやあ、すごいなぁ。話には聞いていたけど、実物は想像以上に絶景だ」
　港から崖の上の街へと上るロープウェイの窓から景色を見下ろし、リョクジが言う。
「来てよかった。アヤカもそう思うだろう？」
　いまだ。
「ええ……っ！」
　ヤマトはポケットに忍ばせていたリモコンを操作して、スイッチを入れた。刹那アヤカが体をびくんと震えさせて、呼気を乱す。
　肺の空気を押し出すように荒い息を吐き出した後、アヤカが悔しそうにヤマトをにらみつけた。
「アヤカさん？　どうされました？」
「なん、でもないです」
　アヤカは平常を装ったが、彼女の息は苦しそうだ。彼女に取りつけた貞操帯のディルドは遠隔で振動操作ができる代物だ。彼の気まぐれで彼女は性器に刺激を叩き込まれる。地中海クルーズ二日目サントリーニ島にいる間、開発し続けられてしまう。
「ふっ、ぐぅ、リョクジさん、ほら、見て。私たちの乗ってきた船が、あんなに小さく」
　アヤカが海を指さし、リョクジの視線を誘導する。痴態を見られたくないのだろう。
「本当だ。乗るときはあんなに大きく見えたのにね」
　だから彼は、リモコンを操作して刺激を強くした。
「ふぐ……ぅ」
「アヤカ？」
　いくら鈍感な男でも、そこまでやればさすがに違和感を覚えるようで、ヤマトは慌てて振動を停止させた。アヤカを心から屈服させてない現状で関係を悟られるわけにはいかない。
「大、丈夫。ちょっと、高さに、びっくりした、だけ、だから」
　リョクジが「すぐ慣れるよ」と言ったとき、アヤカが甘い声を漏らして身を震わせた。
（さてはこの調教が地中海クルーズ中続くことを期待して軽くイったな？）
　熱っぽい瞳を向けるアヤカに、ヤマトは愛想のいい笑顔を向けた。お望み通りにしてやるという意思表明だ。彼女はまんざらでもない様子で、にやけた口元に唾液を垂らした。
　美人の凄艶な笑みに情動をかき立てられる。すぐにこの笑顔を奪い去ってやる。

　ロープウェイで崖を上った先の町は、観光客でごった返していた。地中海性気候の夏の日差しはぎらつくように暑く、帽子やサングラスだけでは心もとない。
　アヤカのうなじから背中にかけて、汗がじっとりと滲んでいた。衣服が肌に吸い付いて、ゆったりした衣装だというのに、彼女の煽情的なラインが鮮明に浮かび上がっている。
　時折ディルドをバイブさせてアヤカの反応を楽しみながら、ヤマトたちは中央広場へと向かった。広場からはバスが出ていて、これに乗ってブルードームがある町まで移動するのだ。
「いやぁ、暑いですね」
　爽やかな笑顔でリョクジが言う通りだ。
　バスは直射日光を遮ってくれたが、上客が発する熱気は気分が悪くなるほどだった。
「アヤカさんはずいぶん苦しそうですね。よかったら水をどうぞ」
「ヤマトさん、ありがとう……」
　ヤマトが取り出したボトルを受け取り、アヤカはじっと固まった。
「あの、変な物とか入ってないですよね」
　変な物とは、昨日の酔い止めのことだろうか。
「アヤカ、ヤマトさんに失礼だろう！」
「ご、ごめんなさい」
　リョクジがアヤカをたしなめて、萎縮してアヤカがぎゅっと身を縮めた。
「あはは、気にしないでください。人から出されたものを警戒するのは当然です。でも、ただの真水ですよ」
　自分が先に飲みましょうか？　と提案して、ようやくアヤカはボトルの口を開けて水分を補給した。
（いまのやり取りで旦那に理不尽を感じてくれれば儲けものだな）
　彼女の心を奪うに際し、旦那への思いは弱いほどヤマトに都合がいい。不満を募らせてくれるなら、彼に乗り換える動機が強化されるはずだ。
　この見目麗しい女性が妖艶に媚びを売る。欲望まみれの未来を妄想しながら、ヤマトはリモコンのスイッチを入れた。
「んぶぅ」
　気を抜きかけていたアヤカはボトルから口を放してしまい、行き場を失った水が彼女の胸元から下腹部へ向かってこぼれた。
「あーあー。何やってんだよアヤカ」
　リョクジがあきれたように言い、
「ご、ごめんなさい」
　アヤカが頭を下げた。
（自分から好感度を下げるような言動を繰り返して大丈夫かリョクジさんよ。あんたの奥さん、俺があっさり奪っちまうぜ？）
　対抗馬の悪手にヤマトは小躍りして、
「よかったらこのタオルを使ってください」
　バッグからハンドタオルを取り出すと、アヤカに手渡した。
「ヤマトさん、ありがとうございます」
　元をたどれば彼のせいだが、アヤカは礼を述べた。ひどいマッチポンプだが、この美しい若妻は彼の思惑を半分理解したうえで、彼のアフターフォローをありがたくも感じていた。
　サントリーニ島は山岳地帯が多く、道が悪い。アヤカが膣に加えられる刺激に身もだえしても、周囲の乗客が気付く様子はない。
　だが、周囲が気にしないことと、本人がばれやしないかと不安になるのは別だ。アヤカは頬を紅潮させながら、しきりに周囲に目くばせしていた。
「アヤカさん？　顔が赤いですけど大丈夫ですか？」
「だ、大丈夫です！　ちょっと熱気にやられただけです！」
　ヤマトがからかうと彼女は余計なことを言うなとでも言いたげに強い口調で牽制した。続けた「ちょっと休めば大丈夫ですから」は刺激を止めてくれというお願いだったのだろうが、ヤマトは構わずスイッチＯＮを継続する。
　アヤカは息も絶え絶えと言った様子で、甘い息を殺していた。だというのに、旦那であるリョクジは彼女の不調に気付く気配さえ見せない。
（本当に、アヤカさんはこの男のどこに惚れたんだ）
　ちらりとリョクジの方を見る。
　年はアヤカと同じくらいだろうか。さっぱりした髪型と精悍な顔立ちは男の爽やかさを際立てていて、好青年という印象を周囲に与えている。
　とはいえ中身はまるで子どもだ。身なりがいいあたり周囲の目は気にする方なのだろうが、周囲の様子に気を配れる方ではないらしい。長く付き合えば不満なところが見えてくるタイプだ。
（俺の方がアヤカさんの人生を素晴らしくしてやれる）
　この男には負けたくない。そんな思いを募らせた。

　美しいイアの町を、三人組の男女が歩いている。
　道中には土産物屋が多く並んでいた。もっとも、観光客が絶えず移動する流れの中にいるものだから、立ち止まって吟味する暇などは無かった。
「お！　あれが噂の三連のブルードームですか！」
　青いドーム屋根が三つ連なった白亜の教会。
　前後に広がる、絵画のようなイアの町並み。
　新婚旅行でも人気のある絶景スポットを前に、リョクジが感嘆の声を上げた。
「そうだヤマトさん。もしよかったら、妻との写真を撮っていただけませんか？」
　断る理由は無かったが、もしやそれだけのために同行させたのかと思うとやるせない気になった。
　この男、これで腹黒いのかとも邪推した。
（わからん。アヤカさんは本気で、この男のどこに惚れてるんだ）
　それも地中海クルーズ中に暴けばいいかと、現時点では判断材料が足りないと判断し、リョクジの提案を快諾しようとした時だ。
「リョクジさん、人も多いですし、引き返しませんか？」
　アヤカが口をはさんでやんわりと否定した。
「何を言っているんだ。せっかくここまで来たのに」
「んふぅ……わかって、ます、けど」
　甘い息をこぼし、もじもじと太ももを擦り合わせるアヤカ。彼女の意図を読み取れたのはヤマトだ。解放されたいのだ、貞操帯に取り付けられたディルドから伝わる刺激から、一刻も早く。けれどここは絶景スポットで、集まった観光客が撮影の順番待ちをしている。写真を撮影するとなれば長い時間待たされるだろう。
　だからヤマトは意地悪く、
「そうですよ。俺に遠慮はいりません。せっかくの新婚旅行、記念の写真を撮らせてくださいよ」
　自前の一眼レフをバッグから取り出した。
「ほら、ヤマトさんだってこう言ってくれてる」
「ふ、くぅ、でも」
「いい加減にしろアヤカ。せっかくのご厚意を無下にする気か」
　三人の議会は賛成多数で撮影が可決された。
　民主主義国家で育った彼女は多数決に反対できず、ディルドによる膣攻めの延長を覚悟し、じゅくりと、内股に熱い液を伝わせた。
　人の列がはけていくのを三人で待ちながら、アヤカは時折、艶っぽい声を漏らしている。ヤマトが好奇心に襲われて彼女の肌にちょんと触れたときには喘ぎ声をこぼしてくれた。
　絶え間ない刺激に全身が敏感になったアヤカがどのように乱れてくれるか見ものだった。彼女の貞操帯のカギはヤマトが握っている。性欲を発散するには、彼女は彼を頼るしかない。今晩の情事を夢想して、ヤマトの股間がべっ甲のように硬くなる。
　しばらくして、ようやく撮影の順番が回ってきた。
　アヤカとリョクジに仲良く並んでもらって、ヤマトがカメラを構えた。
「寄って寄って」
　言いながら彼はポケットに忍ばせたリモコンへと手を伸ばした。指先の感覚でリモコンの形状を確認し、貞操帯ディルドの振動を二段階強くする。
「ふぅ、くっ」
　アヤカが歯を食いしばって身を固くした。
「ほらアヤカさん、スマイルスマイル」
　喘鳴を上げる彼女が無理に浮かべた笑顔は、淫魔と見間違えるほど妖艶な笑みだった。性の快楽に襲われ続けている若妻と、それに一切気付かない鈍感男のツーショットを、ヤマトが自前のカメラで撮影する。
「オッケーです。リョクジさん、後で写真送りますから連絡先交換しませんか？」
　ヤマトは言いながら、カメラとは別にスマホを取り出した。リョクジへは素直に、連絡先を交換しませんかという意味で。そしてアヤカには、
「ま、待って！　私が受け取るから、私と連絡先を交換して！」
　昨日の映像をお前の旦那に送り付けるぞ、という脅迫だ。ヤマトの思惑を正しく読み取ったアヤカは、彼とリョクジが連絡先の交換阻止に必死を見せた。
　そうすると面白くないのは旦那のリョクジだ。
「アヤカ？　心配しなくてもお前にも送るぞ？」
　彼女はヤマトがリョクジの連絡先を手に入れて、いつでも昨日の痴態を送れる状態になることを警戒しているのだが、それを彼には説明できない。リョクジにしてみれば積極的に他の男と連絡先を交換したがっているように見える。
　アヤカは目を泳がせた後、名案を思いついた様子で言い訳を連ねた。
「それは、ほら。私からリョクジさんに送りたくって……ダメ、かな？」
「アヤカ……そういうことだったのか。わかった」
　よく舌の回る女と、どこまでも鈍い男だ。
　ヤマトは新婚夫婦にそんな感想を抱きながら、最終的にアヤカの連絡先を手に入れた。どっちに転んでもとってはおいしい展開だったが、どうせなら野郎の連絡先より美人の連絡先のほうが嬉しい。
　彼は彼女にテストメッセージを送った。
『今晩も俺の部屋に来い。うずいた体を鎮めなくてもいいなら別だがな』
　アヤカは大きく目を見開いて、それからゆっくり首肯した。

　　◇　　◇　　◇

　サントリーニ島にもレストランは多く存在するが、なにせ豪華客船では食事が基本無料だ。出航時刻より早く引き返したヤマトは遅めの昼食兼早めの夕食を済ませると部屋へ戻った。
　ほどなくして、スマホに通知が入る。
『部屋の前にいます』
　メッセージの主はアヤカだった。彼は下卑た笑みを浮かべて、浮足立って扉へ向かい彼女を迎え入れた。
「ずいぶん早かったですね」
「んあぁ、だってぇ」
　高い金を払った部屋で人目の少ない通路なのもあるのだろうが、アヤカははばかることなくヤマトに抱き着いた。
　昨日はバニラの匂いだと思った彼女の匂いは、今は地中海の日差しの洗礼を受け、汗と潮の香りを強くまとっていた。だがそれよりも強く鼻腔をくすぐるのは、性に飢えた獣なら誰でも気づくほど強烈な淫臭だ。
「お願いします、もう、限界なんです。外して、貞操帯を外してください」
　アヤカが切羽詰まった様子でヤマトに迫る。
「それは襲ってくださいってこと？」
　冗談めかして言った。
「んあぁ、ナカ出し以外なら、私の体を自由にしてくれて構いませんから、ですから、お願いです」
　媚びるような上目遣いで、潤んだ瞳を向ける。
「あのさ、こんなメス臭い匂いぷんぷん放ってる人妻を前にナカ出し自粛なんて無理に決まってんだろ」
「んあぁっ、そんな」
「そういう条件ならこの話は無しだ。せいぜい自室で高ぶった性欲を堪えておくんだな」
　発情しきった獣のような呼吸をアヤカは繰り返した。ヤマトに追いすがったまま、しがみついた腕を放さない。道徳や倫理観と欲求をはかりにかけて、懊悩し続けているようだ。
「わからないな」
　彼女の背中に手を回し、ブラウスの裾側から指先を潜り込ませた。彼女の背骨に沿って指を這わせる。腰椎、胸椎、彼女の中心線を、滑らかな肌を、骨の感触を確かめるように上へ伝っていく。でっぱりに指が引っ掛かり、次の段差に指が掛かる度、アヤカが艶めかしい嬌声をこぼす。
「旦那さんを一日見て思ったけど、あの男、アヤカさんに無関心でしょ」
「んんっ、あんっ、そんな、こと」
「アヤカさん。日中いったい、何回イったんです？」
「それ、は」
　アヤカは答えなかった。
　より正確に言えば、答えられなかった。
「数えられないくらいイったんですね。それなのに、あの男は気付いた様子もなかった。どうでもいいんですよ、アヤカさんのことなんて」
　アヤカがヤマトにぎゅっとしがみついた。
（やっぱりだ。アヤカさんにとっても今日のことは不満の募る内容だったんだ）
　精神的支柱が揺らいでいるいまが攻め時だ。
「俺なら、アヤカさんだけを大切にしてあげられます」
　彼女の頭が、胸に押し当てられる。
　甘い吐息が吹きかけられる。
　彼の腕の中で、清楚そうな若妻が身もだえしている。
　股間は喜び、獣の王者のごとく雄々しく屹立した。
「あの男よりずっとずっと、アヤカさんを大事にします」
　見下ろせば、彼女の耳は紅葉のように、鮮やかな紅色に染まっている。
「アヤカさんだけを特別扱いします」
　ヤマトは彼女を抱擁し返すと、顔を寄せ、耳元でささやいた。
「だから、選んでください、俺を、俺たちのために」
　アヤカの魔性は自分だけのものだ。
　他の誰にも譲らない。
　勝算は十分にあると、ヤマトは思った。
「だ、め……」
　だが結果は、かんばしくなかった。
「リョクジさんは、私が大切ではないのかも……でも私は、リョクジさんが大切なんです。彼と結ばれるって、誓ったんです」
　これだけ精神を揺さぶられ、ヤマトに依存するよう働きかけてなお、アヤカは旦那を選ぼうと言う。涙袋にしずくを堪え、捨て犬のように、アヤカが男を見上げている。
　だから、ヤマトの嗜虐心はいっそう燃え上がった。
（くっはは、面白い！　これだけ夫を大事にしている若妻だからこそ奪い甲斐があるってもんだ！）
　地中海クルーズはまだ六日も残っているのだ。
　そう簡単に堕ちてもらっては困る。
「感動的ですね」
　だが、無意味にしてやる。
「アヤカさん、ゲームをしませんか？」
「ゲーム……？」
　ヤマトは頷いた。
「地中海クルーズが終わるまでの間、俺は徹底的にあなたを調教します。アヤカさんに膣内射精をおねだりさせられれば俺の勝ち。その時は旦那ではなく、俺を愛すると誓ってください」
　アヤカは反射的に口を開いて、言葉が見つからなかったように閉口した。膣内射精をせがんだりなんてしない！　とでも言いかけて、自信を無くした感じだった。
「断ったら？」
「そのまま貞操帯を付けて過ごしてください」
「そんなのっ」
「悪い話じゃないでしょう。アヤカさんの旦那への思いが本物なら、俺なんかを求めるはずがない。実質無条件で貞操帯を外すチャンスじゃないですか」
　ブラジャーのひもを見つけた指先で、彼女の背中をなぞっていく。アヤカがぴくぴくと身を震わせて喜びを噛み殺す。ブラのホックに指を掛けたが、彼女は抵抗の様子を見せない。
「わかり、ました。その勝負、受けます」
　どくんと股間が脈打った。
　気は早いが、事実上の奴隷宣言にも思えた。
　頑張り次第でその身を捧げると、彼女ははっきり誓いを立てたのだ。
「きゃっ」
　ヤマトは彼女を抱きかかえると、部屋の奥へと連れ込んでベッドに寝かせた。彼女のブラを外し、彼女に万歳をさせて白のブラウスをはぎとる。
「改めて見ると本当に綺麗なおっぱいしてるな」
　彼女へ馬乗りに腰を下ろし、弾力のあるお椀型の乳房を揉みしだく。昨日は月明かりが頼りの薄暗い中だったが、今日は部屋のライトが付いたままだ。輪郭も色も、昨日より鮮明で、だからこそその美しさが際立っている。
「チクビもこんなにビンビンにしちゃって」
「んあぁ、それは、あなたのせいで」
　柔らかな脂肪のてっぺんに隆起した突起物をつまみ、ひっぱり、転がす。尻に敷いた女が快楽から逃げるために腰をくねらせようとしているが、ヤマトという重りがそれを許さない。
　彼女の体を固定しつつ、胸に実ったたわわな果実に狙いを定めて涎を垂らす。甘えるように可愛らしい声で反応を示し、彼女の体は彼の体液で塗れていく。夫を愛してやまない若妻を、寝取り男の色に染めていくようで、支配欲が股間にぎゅっと凝縮される。
　ぬっちゃぬっちゃと、唾液ローションにまみれたおっぱいが淫猥な音を奏でる。ズボンの下で彼の股間はむくむくと存在を主張していく。
　垂涎ものの乳房だ。乾くよりずっと早く涎が広がり、それを両手で塗り広げる。刺激を浴びて彼女が声をもらし、ヤマトの下腹部がどんどん育っていく。
　彼は怒張したイチモツを擦りつけるように、彼女の腹へと押し当てた。
「わかりますか、アヤカさん。アヤカさんがえっちだから、俺の股間こんなになっちゃった」
「ふくぅっ、布越しでもわかる、雄のシンボルが、私を犯そうとしてる」
「責任を取って鎮めてもらいます。まず、ズボンを脱がせてもらっていいですか？」
「い、いや」
　アヤカが恐れおののくように首を振るので、
「じゃあ帰ってください」
　ヤマトはあっさり突き返した。
「や、待って、外して、これは外して」
「だったら、どういう態度を取ればいいかわかるでしょう？」
　彼女はしきりに頷くと、彼の腰へと手を伸ばし、カチャカチャとベルトで金属音を奏でた。ズボンの留め具を外し、ファスナーを下ろしてズボンの口を広げる。腰から尻へと下ろす彼女を手伝うようにヤマトも腰を上げ、それから片足ずつ脱いだ。
「お、っきい」
　首から上をもたげた彼女が、テントを張ったパンツを見てつぶやいた。ズボンを下ろした手を、彼の|大腿四頭筋《だいたいしとうきん》から|大臀筋《だいでんきん》へと愛おし気に登頂させていく。パンツのゴム紐をひっぱり、天へと弓引く肉柱の引っかかりを避けて、彼女がゆっくりとパンツを下ろす。
「んはぁ」
　剛直物がパンツの上端から、おもむろにその全貌を表した。血管が浮かぶ禍々しい妖刀を食い入るように見つめ、アヤカが吐息をこぼす。
　彼女に手伝ってもらいズボンを脱いだ彼は、再び彼女へと腰を下ろした。ただし座る位置は先ほどより少し上。胸の下端あたりだ。唾液でドロドロに汚れた双丘に両端から力を加え、胸の谷間に股間の剣を差し込む。
「あっ、あぁんっ！　そんなっ、激しっ」
「この乳圧最高だわ。旦那のチンポもこの胸ではさんでるんですか？」
「んあぅ、しま、せんっ、リョクジさんはこんなの、いままで一度だって、んんぁぁっ」
　驚愕を通り越してあきれた。こんな豊満なおっぱいがあるのに有効活用せずに持て余しているなんて宝の持ち腐れにもほどがある。
「あんっ、知らないっ、こんなの、私知らないぃぃ」
「くく、じゃあアヤカさんのパイズリ処女は俺ってわけだ。よかったな！　リョクジ相手じゃできない体験だぞ！」
　揉みしだき、肉棒でこすり、彼女の胸を乱暴に扱う。マゾ気質の彼女はひどく興奮した様子で未体験の快感を存分に味わっている。うぶな女を自分好みに育てるのは気持ちがいい。ヤマトの息子も「ぐへへ、親分！　やっちまいやしょうぜ！」とやる気をみなぎらせている。
「おっぱいの中で雄印の肉棒が脈打ってる、胸に直接、ヤマトさんの鼓動を、刻み込まれる……っ」
　喘ぎ声交じりにアヤカが口走る。
「だめ、ダメなの、これ以上心に土足で踏み込まないで、無理やりメスの本能を叩き起こさないでっ！」
　腰の前後運動のどさくさに紛れて、アヤカが体を痙攣させている。彼女の口端から垂れた唾液が、清らかな見た目の彼女にだらしないメスの化粧を施している。
「おら、開け！　心の扉開いて迎え入れろ！　オスちんぽに媚びる最高のおもてなしをしろ！」
　アヤカは最初歯を食いしばったが、抵抗するだけ理不尽を押し付けられると考え直して、
「あっ、イク、イきますっ！　私のアクメを捧げますっ！　はしたないアクメ顔とえっち声、ご堪能くださぃぃぃ」
　腰を反らせて、大声で叫んだ。ヤマトの体が持ちあがった。絶叫にも似た、艶美な悲鳴が部屋中に響き渡る。整った顔立ちをだらしなく弛緩させるアヤカの表情が、彼の股間のやる気を爆発させる。
「一人だけ満足してんじゃねえぞ、俺の股間もきちんと発散させろ」
　彼女の脇の下に腕を回してベッドに座らせると、膝立ちになって鈴口を彼女の鼻先に押し当てた。アヤカの鼻息が先端を撫でて去っていく。
「うぅ……」
　黒髪清楚な若妻の舌先が伸びて、そそり立つ男根の玉袋をなめ回した。彼女の鼻は剛直する肉塊に押し当てられていて、オス臭い匂いを深呼吸するように深く吸い込んでいる。
「んふぅ、ぁあん」
　興奮した様子でアヤカの舌が裏筋を掬い取るようになめ上げていく。優美な見た目の彼女が卑猥な行為を献身的に行う状況が、彼の情動を燃え盛るように刺激する。全身の血が陰茎に集結し、火傷するほどの情熱を叫んでいる。
　その亀頭が、アヤカの愛らしい口に隠された。彼女の息遣いが、先端を通じて脳へと伝達される。彼の性欲がかき立てられる。
「お？」
　彼女の頭が腰へと近づいていく。温かい口の中で、彼女のベロがヤマトの肉棒を這っている。その感触に違和感を覚えた。フェラは昨日も少しさせたわけだが、昨日と比べてずっと気持ちがいい。
「ずいぶん情熱的だなぁ？」
　にたにたとゲス笑いを浮かべて、彼は彼女の熱意を指摘した。事務的だった昨日とは打って変わって、今日の彼女はいとおしそうにペニスをくわえている。頬を落ちくぼませて、エサをねだるひな鳥のように、精嚢にたまった白濁液をせがんでいる。
　アヤカが鼻から息をこぼした。彼女の口内に納められた肉剣を、彼女のベロがヘビのようにとぐろを巻いている。とりわけ、カリの部分を重点的に。ヤマトは根元より先の方が気持ちよくなれるのだ。それをこれまでの口淫で学習し、実践しているらしい。
「あー、最高。その調子でお願いします」
　アヤカがこくこくと頷いた。じゅぼぼと、おおよそ清楚とは真逆の音が彼女の口から響き渡る。彼女のアイデンティティを汚していくようだ。腹の底から征服欲が満たされていく。じわじわと射精感がこみ上げてくる。
（この綺麗な顔を精液で汚してやりてぇ）
　湧き上がった欲求を抑えることはできない。彼女の口から股間の剣を抜刀し、唾液にまみれた刀身を手でつかむ。
「んあぁっ、や、待って」
「待たない」
　顔を背けようとした彼女の頭をもう一方の手でロックして、勃起棒を刺激し昂ぶりの臨界点を突破する。背筋から陰茎へと電流が走り、肉竿が息継ぎするように大きく跳ねる。
「んあぁぁ」
　勢いよく飛び出した精液が、彼女の綺麗な顔をどろどろと占領した。第二波、第三波が、次々に彼女の顔に襲い掛かる。額から鼻先、まぶたに髪と、顔を中心に暴れまわった痕跡が散りばめられる。
　最初は眉をひそめたアヤカだったが、すぐにザーメンの匂いにあてられて、表情筋を弛緩させた。恍惚の笑みを隠しきれない様子だった。彼女の黒髪にまとわりついた白濁液と、だらしない表情がたまらない。
「ほら吸って。じゃないと精子の残ったこいつを突き刺しますよ」
　アヤカは射精し終えたペニスを再びくわえると、尿道に残った精液をちゅうと吸い出した。赤ちゃんの素を舌の上に乗せて口を開き、彼に見せびらかす。それをごくんと飲み込むと、彼女はケホケホとせき込んだ。
「なんで、まだまだ元気いっぱい……」
「アヤカさんの体がえっち過ぎるのがいけないんですよ」
「んふぅ、ごめんなさい」
　ヤマトは一度立ち上がるとベッドから離れ、観光用のバッグをまさぐった。取り出したのは彼女の貞操帯のロックを解除するカギだ。その鍵を見せつけると、彼女はうっとりした様子で淫靡に頬を紅潮させた。この時を待っていたと言わんばかりに、いそいそとリブパンツを脱ぎ捨て、過剰に防衛ラインを築かれた、因習をまき散らす腰回りをさらけ出す。
「ナカ出しされるの怖くねえのか？」
「んんぅ、ゲームなら、ヤマトさんは約束を破らない……私がねだらなければ、外に出してくれるはずです」
「ずいぶん歪んだ信頼だな」
　彼女の予想は正しい。最終的な目的は彼女のすべてを奪い去る事だが、物事には順序がある。心を堕としてナカ出しするのか正規ルートであり、その逆では、本当の意味で彼女が心を開くことは無い。少なくともヤマトはそう確信している。
　だが、彼女が自主的に堕ちるのを待てるほど時間に余裕はない。一日一日を大切に、彼女がおねだりするように働きかけるつもりだ。それは今日だって例外ではない。
　カギ穴にカギを差し、錠を外す。
「んあぁ」
　ディルドが彼女の膣から引き抜かれる。
「ドロドロだな」
「だって、だってぇ」
　彼女の陰裂周辺はメス臭い愛液にまみれていた。
　今度はヤマトがベッドで仰向けになり、彼女を上にまたがらせる。彼女の手を取り股間へ導けば、すべすべの指が亀頭をつかみ、彼女が膣口にペニスを押し当てる。
　一日中ディルドをくわえ、愛液でぐちょぐちょになった媚肉は、すんなりと彼の勃起棒を埋没させた。
「くぅ……っ、アッ、こ、れぇぇ……これを、ずっと、んあっ」
　感涙にむせび、アヤカが腰を彼の腹に着陸させた。ペニスが奥の深いところまで彼女のぬくもりに包まれる。肌と肌を密着させて、上に覆いかぶさられる。栗の花の匂いをまとう彼女がヤマトを抱きしめ、彼も彼女を抱きしめ返す。
「ロバに乗れなくて残念だったでしょう。代わりに好きなだけ乗馬体験していっていいですよ」
「んっ、いまは、もうちょっとだけこの、まま」
　人妻の浮気同然の発言に、ヤマトの股間が力強く反応を示した。あつあつの膣肉の内側で、彼の肉剣がびくんびくんとオーバードライブしている。
「あんッ、アハっ、はぁ……はぁ」
「楽しそうですね」
「楽しくない、勝手なこと言わないで」
「でも、アヤカさん、必死に腰動かしてますよ？」
　鍛えた鉄のように硬い肉棒をはさんで、アヤカが腰を前後に揺らしている。
「んああぁ、違う、嘘、嘘！　こんなの、私じゃない！」
「口だけ立派で、腰振りやめる気無いじゃないですか」
　アヤカが恥辱に歯を食いしばる。
「ナカ出ししていい？」
「だ、ダメ！」
　どうしようもなく肉欲に溺れながら、彼女は最後の一線だけはどうしても譲らない。だからいい。堕とし甲斐がある。是が非でも自分の物にしたくなる。
　そんな折、彼女が、小さくつぶやいた。
「もっと、早く、会いたかった」
　ヤマトの耳は聞き逃さなかった。
「いまからでも遅くないですよ」
　アヤカは何も言わず、悦楽を貪るように腰を振った。ぱんぱんに膨らんだペニスが、彼女の内側を鋭角にえぐる。太もも伝うアヤカとヤマトのミックスジュースが淫猥なハーモニーを奏でている。
「はぁ……はぁん」
　彼女が乱れた髪をかき上げて、上体を起こした。ぱんぱんぱんとリズミカルに腰が上下して、柔らかい尻肉がヤマトの下腹部へスタンピングを繰り返す。
（昨日との違いはアヤカさんの積極性だよな）
　ヤマトと先に出会えていたらの発言もそうだが、彼女の体は明確に彼を求めている。ただ崇高な精神が、彼女に堕落を許さない。最後の最後で理性をつなぎとめている。
（欲しい、アヤカさんを俺だけの女にしたい）
　大事なのは気高い彼女の心を依存させること。手っ取り早いのはスキンシップで、その中でも最上級の、性具同士のまぐわいを行っている。
　奪い去る。ヤマトの気迫に肉槍が呼応する。体が芯から、血の巡りを感じられるほど熱くなる。全身の血液は聖地を巡るように股間へ集中する。渋滞を起こしたように雄の象徴が怒張して、彼女の膣内を乱れ突きにする。
「情熱的な腰使いですね。俺の精液を欲しがってるみたいだ」
「あんっ、言わないでぇ」
「否定しないんですね。本心が丸わかりですよ」
「んんぁっ、んふぅ、ふー」
　恥じらいを誤魔化すように、彼女の上下運動がギアを上げる。
「アヤカさんの体は正直ですよ。いまだって、俺のちんぽを締め付けてる」
　根元から先まで、彼女の膣参道はまとわりついてくる。
「奥で浴びればもっと気持ちよくなれますよ」
「ダメ、ダメなのぉ」
　人が牛の乳を搾るように、彼女の蜜肉はヤマトの股間を吸い寄せる。秘境へ案内するように彼の肉棒を手招きする。
　それだけ官能的になっておきながら、ヤマトを受け入れておきながら、ナカ出しだけは固辞し続ける。
「これだけ積極的に行為に及んだらどこまで行っても同じでしょう？」
　アヤカは力強く左右に首を振る。
「ナカ出しされなければ裏切りにならない？　そんなはずないでしょう。これは立派な不貞ですよ」
「んあ、あぁ」
「だから、ね？　ほら、おねだりしてください。私の淫乱まんこに特濃ミルクをぶちまけてくださいって」
「だめ、だめぇ、それだけは言えないの」
「じゃあ……仕方ないですね」
　ヤマトはアヤカの強情さに観念して、チクビに狙いを定めてデコピンを放った。
「んあぁぁぁあぁぁっ！？」
　ガクガクと彼女の腰が震える。潤滑剤として作用する淫液がどぷどぷあふれてくる。そんな痴態には目もくれず、ヤマトは美乳をこねくりまわす。彼女が激しく体を揺らして喜悦に走る。
「んあ、あぁ」
「アヤカさん、そろそろ出そうですから、嫌なら早くどいた方がいいですよ」
「ひっ、ま、待って、イったばかりで、腰が」
　彼女は未だに体をびくびく震わせている。
「俺も我慢してるんですよ？　でも、アヤカさんのおまんこがおねだりしてるんですよ。精液が飲みたいって、ほらいまもキュウキュウしてる」
「ふっ、あぁ」
　アヤカが頑張って腰を上げようとして、力が抜けたように腰を落とす。不意のピストンを受けてヤマトの股間の射精感はさらに強まる。
「ふ、くはは、もしかして、本心で望んでくれてます？」
「違っ、いまのは足に力が入らなかっただけで」
「言い訳するのは勝手ですけど、そろそろ本当に出しますよ」
「あ、あぁ、待って、待ってお願い」
　彼女はヤマトに肌を重ねると、ほふく前進の要領で必死にベッドの上へと逃げおおせた。ちゅぽんと彼女の膣から肉棒が解放され、外気にさらされる。
　次の瞬間、どくどくと精液があふれ出した。ヤマトの上にへばるアヤカと彼の下腹部の間に、ドロドロの白濁液が広がっていく。
「はぁ、はぁ」
「間一髪でしたね。後悔してませんか？　いま、子宮に精を浴びてたら、最高に気持ち良かったと思いますよ」
「ふ、ふぅ……いいの、これで、いいの」
　彼女は虚ろに繰り返した。自分に言い聞かせるように、暗示をかけるように、正しい選択だったんだと何度も何度も口に出して唱えている。
（未練が無いならそんな台詞は出てこないんだよなぁ）
　今日は攻略しきれなかったが、彼女の心は確実にヤマトへとなびいている。彼女から膣内射精をねだってくるのは時間の問題だ。
