　サントリーニ島は地中海の青さが映える湾岸と、断崖絶壁の上に並ぶ白壁の家々が魅力の観光地だ。地中海クルーズは二日目に半日停泊する。
（ん、あれは）
　時刻は午前六時。寄港する前に早めの朝食を取ろうと思ったヤマトは、期せずして彼女をビュッフェコーナーで見かけた。
　チュニック丈の白ブラウスに、ゆるさのあるリブパンツをエフォートレスに着こなした女性が、人のよさそうな男性と親し気に話している。
「アヤカさんじゃないですか」
　背後から近寄ると、彼はすぐに声を掛けた。アヤカがびくりと肩を震わせた。隣を歩く短髪の男性が眉を少し持ち上げながら、
「アヤカ、知り合いかい？」
　とアヤカとヤマトへ視線を交互に向けた。
「ええ……昨日船酔いしていたところを助けていただいたんです」
　アヤカはヤマトを見上げると、小さく首を振った。余計なことは言わないでくださいと懇願しているのが彼にはわかった。
（小動物みたいな愛らしい仕草だな）
　嗜虐心をそそる態度だ。昨日の事を暴露すればどんな態度を取るか想像するだけで股間が熱くなる。
　朗らかな笑顔の裏でドス黒いことを考えてることにも気付かず、アヤカの隣の男はあっさり警戒をほどいた。
「そうだったんですか。妻がお世話になりました。僕は|佐倉緑二《さくらりょくじ》と申します」
「|青柳大和《あおやぎやまと》です。お二人はこれからお食事ですか？」
「ええ。そうだ、ヤマトさんもご一緒いかがですか？」
　夫を名乗る男が人当たりのいい笑顔で提案するものだから、ヤマトは面食らった。
（こいつ、アヤカさんの異変に微塵も勘づいていないのか？）
　声を掛けられてからのアヤカは、わかりやすくリョクジにヘルプサインを出していた。逃げ出したいと訴えていた。ヤマトでさえわかる露骨な態度を、しかし夫である男が見落としている。
（くそ、こんないい女を嫁にもらったんならもっと大事にしろよ）
　男に対してふつふつと込み上げる怒りを努めて抑え、笑顔を浮かべる。
「ご相伴預からせていただきます。アヤカさんも、いいですよね？」
「は、はい」
　ヤマトが圧を掛けるように言えば、アヤカは悔しそうに目を伏せるしかなかった。他方、リョクジは旅仲間が出来たと、嬉しそうに、聞いてもいない夫婦生活の話まであけすけに語る。
（へえ、アヤカさん二十七才まで処女だったのか。夫以外とのセックスは俺が初めてと）
　握られたくない個人情報が流出していく様子に、妻のアヤカは顔面蒼白だ。しきりにリョクジに恥ずかしい話をしないでくれと頼んでいるが、彼は妻の自慢話が相当楽しいのか聞く耳を持たない。
「僕たちはロバを使おうかと思っているんです」
　海面近くの港から、崖の上にある町へ移動する手段のことだ。徒歩か、ロバか、ロープウェイか。三通りの内、佐倉夫妻はロバを選ぶつもりらしい。
（馬にまたがるアヤカさんか……アヤカさんに騎乗位で抜いてもらったら最高だろうなぁ）
　昨夜は正常位しか出来なかった。今度は騎乗位もさせようと決意すると、股間に巡る血流がじんじんと熱量を叫ぶ。
「俺はロープウェイ派ですね。ロバの通り道はロバの糞が風に舞っていて、前に痛い目を見たんですよ」
「本当ですか？　困ったな。アヤカ、僕たちもロープウェイにしようか？」
　話を振られたアヤカが、あまり余裕のない様子で「ええ、そうね、リョクジさん」と同意した。
「僕たちはブルードームを観光しに行くんですけど、ヤマトさんの予定は？」
「奇遇ですね。俺もそこへ行く予定だったんです」
　嘘である。
　ブルードームなら過去に観光したことがある。絶景ではあったが、それ以上に道中の移動を煩わしい印象が強い。もう一度訪れたいかと聞かれれば答えは否である。
　ただし、弱みを握った人妻となにも知らない夫と一緒の旅となれば話は別だ。長い旅路も夫婦仲をぐちゃぐちゃにする工程があるなら至福のひと時だ。
　目的地が同じなら一緒に行動しましょうと、ヤマトが提案しようとした。だが、その必要は無くなった。
「本当ですか？　だったら一緒に行きませんか？」
　リョクジが笑顔で「旅は道連れと言うでしょう」と続けた。恐ろしいほどヤマトに都合がいい提案だ。これでアヤカと、彼女がまとうバニラの香水を感じる距離で一緒に行動できる。そう考えるだけで胸が熱くなる。
「ぜひ。ただ、すみません。お手洗いを済ませてきます。アヤカさんはどうですか？」
　と、これまで会話にあまり参加していなかった彼女に話題を振った。アヤカが少し挙動不審な様子で、
「いえ、私は別に……」
　と言いかけたので、彼はポケットからスマホを取り出して、彼女に見せつけた。
「や、やっぱり私も行きます！」
　意図が伝わって何よりだ。弱みを握られた新婚妻が、秘密を守るために夫よりヤマトを優先した。その事実が彼を激しく興奮させる。
　ヤマトはアヤカの手を引いてデッキへ出ると、『ＣＲＥＷ　ＯＮＬＹ』のラインを踏み越えて人目のつかない場所へと彼女を連れ出した。
「何が望みですか」
　秘密にしないとまずい話というのは彼女も気づいたようで、チュニック丈のブラウスの胸元を手で覆った。
　昨日揉みしだいた彼女の胸を思い返しながら、
「いやなに、日が変わったし、一発抜いてもらおうかと思って」
　テントを張っている股間を彼女に見せつけた。
「はあ？　何を言ってるんですか！」
　アヤカは顔をそらしたが、目線はヤマトの股間に向いていた。昨日のことを思い出して嫌悪しているようにも、興奮しているようにも見える。
「だ、ダメです。リョクジさんを待たせているから、早く戻らないと……」
「アヤカさんが協力してくれればすぐに戻れますよ」
「んあぁ、だ、だめ。匂いがついちゃうから」
「大丈夫。少し話してわかったけど、旦那さん、相当鈍感でしょ。アヤカさんのヘルプサインに全然気づいてなかったみたいだし大丈夫ですって」
「んんぅ、で、でもぉ」
　強く否定できないのは、意見の合致する部分が少なからず存在するからだ。
「どうしても嫌ですか？」
　アヤカは静かに頷いた。
（激しく頷かない理由は聞かないでおいてやるよ。それより、譲歩の姿勢を見せて難しい要求を通させてもらう）
　ヤマトはバッグの口を開くと、今朝未明に船内で購入した玩具を取り出した。
「だったら代わりに、こっちを装着してください」
「そ、そんな、これって」
「貞操帯です。選んでいいですよ。俺の射精を手伝うか、自身に貞操帯を課すか、好きな方を」
　二択を押し付けることで、どちらかは行わなければいけないという前提を植え付ける。どちらも選ばない手を選択肢から消し去る。
「選べないなら、俺が決めてあげましょうか？」
　心理学では選択話法と呼ばれる術中に陥った彼女は逡巡ののち、
「貞操帯で、お願い、します」
　と締泣に声を上げた。
「オーケー。それじゃあ、いやらしく足を広げて見せてください」
　意地の悪い笑みを浮かべて問えば、アヤカはぷるぷると身を震わせて、いやいやと首を振った。
「嫌がるのはアヤカさんの自由ですけど、遅くなると旦那さんが怪しむかもしれませんよ」
　提示するのは決まって二つの道だけだ。退路は必ず断つ。
「すぐに取りつけて戻るのと、時間をかけて取りつけて旦那さんに不審を抱かせるの、どっちがいいですか」
　与えられた選択肢を吟味し、アヤカは意を決してブラウスの裾へと手を伸ばした。リブパンツが下ろされて、それから、白のショーツが甲板に脱ぎ捨てられた。
　チュニック丈のトップスの裾を少し持ち上げる。昨日は月明かりでおぼろだった彼女の秘部が、太陽のもと晒された。ちらりとアヤカの顔を見れば羞恥に顔を紅葉色に染めている。
「お願い、早く、してぇ」
　ヤマトの股間にずんと衝撃が走る。
　時間に余裕があるわけでもないし、貞操帯のディルドにローションを塗りたくってから膣にぶち込んでやろうかと思ったがやめた。彼女の膣口から、愛液がたらりとこぼれていたからだ。
「おいおい、貞操帯を付けられるって聞いて興奮したのか？　とんだド変態だな」
「んあっ、違うの、屋外でヤマトさんが、露出させるから」
「どっちにしろ変態じゃねえか」
「やぁ……言わないでぇ」
　アヤカの陰裂にぬぷりと指を差し込む。
　彼女の、ぐつぐつに煮えたぎったメス穴をいじりまわす。
「いやぁっ、そんな、ヤマトさん、待って」
「俺は待つけど、旦那さんはいつまで待ってくれるかな？」
　指をワレメ付近まで引き上げ、彼女の淫靡な肉にそって這わせる。
「んふぅ……んっ」
「一回イッた方が早いと思いますよ。愛液で濡れてる方が、貞操帯のディルドをはめやすいでしょ？」
「ふ、ふー。これは、リョクジさんのため……リョクジさんを待たせないため、だからぁ」
　口端から、艶のある粘液が這い出ている。どろどろに茹った表情で、彼女は囁き、ヤマトの股間を怒張させた。
　彼女から発散されるメスの匂いが濃くなった。潮の香りを忘れるほど濃密なフェロモンがヤマトの鼻腔をくすぐり、脳の芯へと電気信号となって駆け上がる。
「そうそう。旦那さんのために、俺の指でしっかりイッてくださいね」
　指の奥までを膣肉にくわえこませて、淫猥な水音をかき立てる。
「んあぁぁっ！　あんっ、ンあっ、イクっ、イッちゃうぅぅ」
　彼女の腰が大きく跳ねて、大量の水分が放出された。腰が砕け、自重を支えるためにヤマトをぎゅっと抱きしめる。耳元ゼロ距離で、甘美な、押し殺しきれない嬌声が、彼の耳朶を打っている。
「余韻に浸ってる場合じゃないですよ。愛しの旦那様を待たせるわけにはいかないでしょう」
「んぁぁ、はひぃ」
「ほら、テーブルに手をついて尻を突き出してください」
　半ば自暴自棄に、抵抗することも反対の声を上げることもなく、美麗な尻肉が突き上げられる。
「んひゃぁっ？」
「おっとすみません。あまりに綺麗な肉付きだったものでつい揉んでしまいました」
「つい、じゃありません！」
　気が付けば、突き出された逆ハート型の尻肉をつかんでいた。瑞々しく、ハリのある感触だ。
（この肉感、立ちバックしてくれって言ってるようなものだろ）
　彼女を後ろから攻めれば、それは極上の快感を得られるだろう。妄想で済ます気はない。必ずこの女を堕とし、存分に満喫させてもらう。
「お願いぃ、早く」
「わかったわかった。悪かったって」
　貞操帯の装着を催促する人妻に、股間をたぎらせながら、貞操帯のウエストベルトを腰に回した。それから女性器を包むベルト状の部分を股下から通し、愛液でドロドロになった彼女の膣へディルドを挿入する。
「んあ、あぁ……」
　異物感にアヤカが声を漏らしたが、目立った抵抗はしなかった。俺に逆らうべきではないと理性で嫌悪感を抑えつけてくれているなら、スマホで映像を記録した買いがあるというものである。彼女の抵抗心がへし折れ、屈服する日が楽しみだ。
　奥までディルドを差し込んだ後は、へその部分で緩くロックした。戻る前に、彼女が吹いた潮の後始末をしなければいけない。床にこぼれた分と、彼女の太ももを伝う雫の分。それらを拭い、貞操帯が馴染んだ後、改めてきっちりとカギを掛ける。
「あぁ……こんなモノを、私、自分で望んで……」
　これで彼女は性交渉をヤマトの許可無しには出来ない。彼が三大欲求の一つを握っている。支配欲と征服欲が満たされていく。
「戻りましょうか。旦那さんが待っています」
「ふっ、ふぅ、はいぃ」
　彼女にリブパンツをはき直させて、彼女の手を引いてビュッフェルームへ引き返す。アヤカの歩き方は、どこかぎこちなかった。

　　◇　　◇　　◇

「すみませんリョクジさん。二人して道に迷ってしまって」
「いえ。広い船ですし、仕方がありませんよ」
　アヤカに貞操帯を取りつけてから何食わぬ顔でリョクジに合流し、三人はテンダーボートを利用してサントリーニ島へと向かった。波をかき分けて、潮風を切って船は海上を走る。
「それにしてもヤマトさんがいてくれてよかった。アヤカ一人だといまもはぐれたままだったかも」
「も、もう、リョクジさん！」
　リョクジが冗談めいて笑い飛ばした。ぷりぷりと怒るアヤカは落ち着かない様子だ。この清楚美人の性欲は他人にコントロールされているというのに、のんきな男である。
　ヤマトは自分の方が彼女を大事にしてやれると、彼女を堕とすことを改めて決意した。
（ああ、早く俺を選んでくれねえかな）
　煩悩に耽溺している間にテンダーボートは島の港であるオールドポートへと到着した。先に上陸したリョクジがアヤカの上陸を補助するのを待って、ヤマトも続けて上陸する。
　カフェやレストランが数件並ぶ、無数の船が停泊する港を三人はロープウェイへと歩いた。ロープウェイは四人乗りで、彼らは一緒に乗ることになった。
「いやあ、すごいなぁ。話には聞いていたけど、実物は想像以上に絶景だ」
　港から崖の上の街へと上るロープウェイの窓から景色を見下ろし、リョクジが言う。
「来てよかった。アヤカもそう思うだろう？」
　いまだ。
「ええ……っ！」
　ヤマトはポケットに忍ばせていたリモコンを操作して、スイッチを入れた。アヤカが体をびくんと震えさせて、呼気を乱す。
　肺の空気を押し出すように荒い息を吐き出した後、アヤカが悔しそうにヤマトをにらみつけた。
「アヤカさん？　どうされました？」
「なん、でもないです」
　アヤカは平常を装ったが、彼女の息は苦しそうだ。彼女に取りつけた貞操帯のディルドは遠隔で振動操作ができる代物だ。彼の気まぐれで彼女は性器に刺激を叩き込まれる。地中海クルーズ二日目サントリーニ島にいる間、開発され続けてしまう。
「ふっ、ぐぅ、リョクジさん、ほら、見て。私たちの乗ってきた船が、あんなに小さく」
　アヤカが海を指さし、リョクジの視線を誘導する。痴態を見られたくないのだろう。
「本当だ。乗るときはあんなに大きく見えたのにね」
　だからヤマトは、リモコンを操作して刺激を強くした。
「ふぐ……ぅ」
「アヤカ？」
　いくら鈍感な男でも、そこまでやればさすがに違和感を覚えるようで、ヤマトはいったん振動を停止させた。アヤカを心から屈服させてない現状で関係を悟られるわけにはいかない。
「大、丈夫。ちょっと、高さに、びっくりした、だけ、だから」
　リョクジが「すぐ慣れるよ」と言ったとき、アヤカが甘い声を漏らして身を震わせた。
（その通り。新婚旅行中ずっと続く調教が、いつか当たり前のことになる。それを受け入れる時が、あなたの堕ちる時だ）
　仇敵をにらみつけるような視線を向けるアヤカに、ヤマトは愛想のいい笑顔を向けた。ヤマトにとっては女を堕とす過程も娯楽だ。反抗的な態度がいつまで続くかというのも、調教のスパイスでしかない。

　ロープウェイで崖を上った先の町は、観光客でごった返していた。地中海性気候の夏の日差しはぎらつくように暑く、帽子やサングラスだけでは心許ない。アヤカのうなじから背中にかけて、汗がじっとりと滲んでいた。衣服が肌に吸い付いて、ゆったりした衣装だというのに、彼女の煽情的なラインが鮮明に浮かび上がっている。
　時折ディルドをバイブさせてアヤカの反応を楽しみながら、ヤマトたちは中央広場へと向かった。広場からはバスが出ていて、これに乗ってブルードームがある町まで移動する。
「いやぁ、暑いですね」
　爽やかな笑顔でリョクジが言う通りだ。
　バスは直射日光を遮ってくれたが、乗客が発する熱気は気分が悪くなるほどだった。
「アヤカさんはずいぶん苦しそうですね。よかったら水をどうぞ」
「ヤマトさん、ありがとう……」
　ヤマトが取り出したボトルを受け取り、アヤカはじっと固まった。
「あの、変な物とか入ってないですよね」
　変な物とは、昨日の酔い止めのことだろうか。
「アヤカ、ヤマトさんに失礼だろう！」
「ご、ごめんなさい」
　リョクジがアヤカをたしなめて、萎縮してアヤカがぎゅっと身を縮めた。
「あはは、気にしないでください。人から出されたものを警戒するのは当然です。でも、ただの真水ですよ」
　自分が先に飲みましょうか？　と提案して、ようやくアヤカはボトルの口を開けて水分を補給した。
（いまのやり取りで旦那に理不尽を感じてくれれば儲けものだな）
　彼女の心を奪うに際し、旦那への思いは落差が激しいほどヤマトに都合がいい。不満を募らせてくれるなら、彼に乗り換える動機が強化されるからだ。
　この見目麗しい女性が妖艶に媚びを売る。そんな欲望まみれの未来を妄想しながら、ヤマトはリモコンのスイッチを入れた。
「んぶぅ」
　気を抜きかけていたアヤカはボトルから口を放してしまい、行き場を失った水が彼女の胸元から下腹部へ向かってこぼれた。
「あー。何やってるんだアヤカ」
　リョクジがあきれたように言い、
「ご、ごめんなさい」
　アヤカが頭を下げた。
（自分から好感度を下げるような言動を繰り返して大丈夫かリョクジさんよ。あんたの奥さん、俺があっさり奪っちまうぜ？）
　対抗馬の悪手にヤマトは小躍りして、
「よかったらこのタオルを使ってください」
　バッグからハンドタオルを取り出すと、アヤカに手渡した。
「ヤマトさん、ありがとうございます」
　元をたどれば彼のせいだが、アヤカは礼を述べた。ひどいマッチポンプだが、この美しい若妻は彼の思惑を半分理解したうえで、彼のアフターフォローをありがたくも感じていた。
　サントリーニ島は山岳地帯が多く、道が悪い。アヤカが膣に加えられる刺激に身もだえしても、周囲の乗客が気付く様子はない。だが、周囲が気にしないことと、本人がばれやしないかと不安になるのは別だ。アヤカは頬を紅潮させながら、しきりに周囲に目くばせしていた。
「アヤカさん？　顔が赤いですけど大丈夫ですか？」
「だ、大丈夫です！　ちょっと熱気にやられただけです！」
　ヤマトがからかうと彼女は余計なことを言うなとでも言いたげに強い口調で牽制した。「ちょっと休めば大丈夫ですから」と続けた彼女の言葉が刺激を止めてくれというお願いなのは理解できたが、ヤマトは構わずスイッチＯＮを継続する。
　アヤカは息も絶え絶えといった様子で、甘い息を殺していた。だというのに、旦那であるリョクジは彼女の不調に気付く気配さえ見せない。
（本当に、アヤカさんはこの男のどこに惚れたんだ）
　ちらりとリョクジの方を見る。
　年はアヤカと同じくらいだろうか。さっぱりした髪型と精悍な顔立ちは男の爽やかさを際立てていて、好青年という印象を周囲に与えている。
　とはいえ中身はまるで子どもだ。身なりがいいあたり周囲の目は気にする方なのだろうが、周囲の様子に気を配れる方ではないらしい。長く付き合えば不満なところが見えてくるタイプだ。
（俺の方がアヤカさんの人生を素晴らしくしてやれる）
　この男には負けたくない。そんな思いを募らせた。

　美しいイアの町を、三人組の男女が歩いている。
　道中には土産物屋が多く並んでいた。もっとも、観光客が絶えず移動する流れの中にいるものだから、立ち止まって吟味する暇などは無かった。
「お！　あれが噂の三連のブルードームですか！」
　青いドーム屋根が三つ連なった白亜の教会。
　前後に広がる、絵画のようなイアの町並み。
　新婚旅行でも人気のある絶景スポットを前に、リョクジが感嘆の声を上げた。
「そうだヤマトさん。もしよかったら、妻との写真を撮っていただけませんか？」
　断る理由は無かったが、もしやそれだけのために同行させたのかと思うとやるせない気になった。この男、これで腹黒いのかとも邪推した。
（この男が誠実だから好きになった？　顔がいいだけじゃないのか？　いや、三十路前まで処女だったことを考えれば、単純に男を知らないだけか？）
　疑問は絶えないが、地中海クルーズ中に暴けばいいかと、現時点では判断材料が足りないと判断し、リョクジの提案を快諾しようとした時だ。
「リョクジさん、人も多いですし、引き返しませんか？」
　アヤカが口をはさんでやんわりと否定した。
「何を言っているんだ。せっかくここまで来たのに」
「んふぅ……わかって、ます、けど」
　甘い息をこぼし、もじもじと太ももを擦り合わせるアヤカ。彼女の意図を読み取れたのはヤマトだ。解放されたいのだ、貞操帯に取り付けられたディルドから伝わる刺激から、一刻も早く。けれどここは絶景スポットで、集まった観光客が撮影の順番待ちをしている。写真を撮影するとなれば長い時間待たされるだろう。
　だからヤマトは意地悪く、
「そうですよ。俺に遠慮はいりません。せっかくの新婚旅行、記念の写真を撮らせてくださいよ」
　自前の一眼レフをバッグから取り出した。
「ほら、ヤマトさんだってこう言ってくれてる」
「ふ、くぅ、でも」
「アヤカ。せっかくのご厚意を無下にするのはよくないだろ。それとも、嫌なのか？　僕との思い出を写真に残したくないのか？」
「そんなことない！　……そんなこと、ないんです」
　旦那から暗に嫌いなのかと問われれば、アヤカにはもう帰りたいと主張することなんてできなかった。ディルドによる膣攻めの延長を覚悟し、じゅくりと、内股に熱い液を伝わせる。
　人の列がはけていくのを三人で待ちながら、アヤカは時折、艶っぽい声を漏らしている。ヤマトが好奇心に襲われて彼女の肌にちょんと触れたときには喘ぎ声をこぼしてくれた。絶え間ない刺激に全身が敏感になったアヤカがどのように乱れてくれるか見ものだった。彼女の貞操帯のカギはヤマトが握っている。性欲を発散するに、彼女は彼を頼るしかない。今晩の情事を夢想して、ヤマトの股間がべっ甲のように硬くなる。
　しばらくして、ようやく撮影の順番が回ってきた。アヤカとリョクジに仲良く並んでもらって、ヤマトがカメラを構える。
「寄って寄って」
　言いながら彼はポケットに忍ばせたリモコンへと手を伸ばした。指先の感覚でリモコンの形状を確認し、貞操帯ディルドの振動を二段階強くする。
「ふぅ、くっ」
　アヤカが歯を食いしばって身を固くした。
「ほらアヤカさん、スマイルスマイル」
　喘鳴を上げる彼女が無理に浮かべた笑顔は、淫魔と見間違えるほど妖艶な笑みだった。性の快楽に襲われ続けている新妻と、それに一切気付かない鈍感男のツーショットを、ヤマトが自前のカメラで撮影する。
「オッケーです。リョクジさん、後で写真のデータを送りますから連絡先を交換しませんか？」
　ヤマトは言いながら、カメラとは別にスマホを取り出した。リョクジへは素直に、連絡先を交換しましょうという意味で。そしてアヤカには、
「ま、待って！　私が受け取るから、私と連絡先を交換して！」
　昨日の映像をお前の旦那に送り付けるぞ、という脅迫だ。ヤマトの思惑を正しく読み取ったアヤカは、彼とリョクジが連絡先の交換阻止に必死を見せた。
　そうすると面白くないのは旦那のリョクジだ。
「アヤカ？　心配しなくてもお前にも送るぞ？」
　彼女はヤマトがリョクジの連絡先を手に入れて、いつでも昨日の痴態を送れる状態になることを警戒しているのだが、それを彼には説明できない。リョクジにしてみれば積極的に他の男と連絡先を交換したがっているように見える。アヤカは目を泳がせた後、名案を思いついた様子で言い訳を連ねた。
「それは、ほら。私からリョクジさんに送りたくって……ダメ、かな？」
「アヤカ……そういうことだったのか。わかった」
　よく舌の回る女と、どこまでも鈍い男だ。
　ヤマトは新婚夫婦にそんな感想を抱きながら、最終的にアヤカの連絡先を手に入れた。どっちに転んでもとってはおいしい展開だったが、どうせなら野郎の連絡先より美人の連絡先のほうが嬉しい。
　彼は彼女にテストメッセージを送った。
『今晩も俺の部屋に来い。うずいた体を鎮めなくてもいいなら別だがな』
　アヤカは大きく目を見開いて、それからゆっくり首肯した。

　　◇　　◇　　◇

　サントリーニ島にもレストランは多く存在するが、なにせ豪華客船では食事が基本無料だ。出航時刻より早く引き返したヤマトは遅めの昼食兼早めの夕食を済ませると部屋へ戻った。
　ほどなくして、スマホに通知が入る。
『部屋の前にいます』
　メッセージの主はアヤカだった。彼は下卑た笑みを浮かべて、浮足立って扉へ向かい彼女を迎え入れた。
「ずいぶん早かったですね」
「……解放して、私を、早く」
　高い金を払った部屋。通路に人目は少ない。むしろほぼ皆無だ。しかしアヤカはしきりに、人に見られているのではないかと周囲に気を配っていた。人目につく前に部屋に隠れたいという思いと、自分の意志からヤマトの部屋に入ることへの抵抗が、彼女の胸の内ではせめぎ合っていた。
「入らないんですか？」
　彼女の感情の揺れ動きをおおよそ正しく把握して、ヤマトは意地悪く問いかけた。
「連れ込まないんですか」
　アヤカはヤマトの思い通りにはならないと、ささやかな抵抗を示した。
「紳士なので、嫌がる女性に無理強いはしませんよ」
「どの口が言いますか！」
　ヤマトがアヤカの抵抗をせせら笑う。アヤカは反射的に声を荒げて、それから慌てて周囲を見渡した。万が一にもほかの乗客に見つかりたくない。痴情のもつれだと受け取られたくない。
　嫌な汗が、彼女の背筋を伝っていく。地中海の日差しの洗礼を受けて、少しだけ日に焼けた彼女からは、汗と潮の香りが強く放たれていた。だがそれよりも強く鼻腔をくすぐるのは、性に飢えた獣なら誰でも気づくほど強烈な淫臭だ。
「とにかく、用事が無いようでしたらお帰りいただけますか？　俺も疲れているんで」
　ヤマトが扉を閉じようとするので、アヤカはとっさに腕を割り込ませた。ドアノブに手を掛けるヤマトの手首を、彼女のたおやかな手がかっちりとつかむ。
「お願いします、もう、限界なんです。外して、貞操帯を外してください」
　アヤカは切羽詰まっていた。心の余裕の無さを隠すのも限界だった。事はヤマトの思惑通りに進んでいる。
「昨日俺の部屋にあがって何があったか覚えてないの？　新婚妻が新婚旅行中に他の男の部屋に潜り込むとどうなるか、もうわかっているでしょう？」
　アヤカの喉を、生唾が下っていく。
「ナカ出し以外なら、私の体を自由にしてくれて構いませんから、ですから、お願いです」
　媚びるような上目遣いで、潤んだ瞳を向ける。
「あのさ、こんなメス臭い匂いぷんぷん放ってる人妻を前にナカ出し自粛なんて無理に決まってんだろ」
「んあぁっ、そんな」
「そういう条件ならこの話は無しだ。せいぜい自室で高ぶった性欲を堪えておくんだな」
　発情しきった獣のような呼吸をアヤカは繰り返した。ヤマトに追いすがったまま、しがみついた腕を放さない。道徳や倫理観と欲求をはかりにかけて、懊悩し続けているようだ。
「わからないな」
　彼女の背中に手を回し、ブラウスの裾側から指先を潜り込ませた。彼女の背骨に沿って指を這わせる。腰椎、胸椎、彼女の中心線を、滑らかな肌を、骨の感触を確かめるように上へ伝っていく。でっぱりに指が引っ掛かり、次の段差に指が掛かる度、アヤカが艶めかしい嬌声をこぼす。
「旦那さんを一日見て思ったけど、あの男、アヤカさんに無関心でしょ」
「んんっ、あんっ、そんな、こと」
「アヤカさん。日中いったい、何回イったんです？」
「それ、は」
　アヤカは答えなかった。
　より正確に言えば、答えられなかった。
「数えられないくらいイったんですね。それなのに、あの男は気付いた様子もなかった。どうでもいいんですよ、アヤカさんのことなんて」
　アヤカがヤマトにぎゅっとしがみついた。
（やっぱりだ。アヤカさんにとっても今日のことは不満の募る内容だったんだ）
　精神的支柱が揺らいでいるいまが攻め時だ。
「俺なら、アヤカさんだけを大切にしてあげられます」
　彼女の頭が、胸に押し当てられる。甘い吐息が吹きかけられる。彼の腕の中で、清楚そうな若妻が身もだえしている。股間は喜び、獣の王者のごとく雄々しく屹立した。
「あの男よりずっとずっと、アヤカさんを大事にします」
　見下ろせば、彼女の耳は紅葉のように、鮮やかな紅色に染まっている。
「アヤカさんだけを特別扱いします」
　ヤマトは彼女を抱擁し返すと、顔を寄せ、耳元でささやいた。
「だから、選んでください、俺を、俺たちのために」
　アヤカの魔性は自分だけのものだ。
　他の誰にも譲らない。
　勝算は十分にあると、ヤマトは思った。
「だ、め……」
　だが結果は、かんばしくなかった。
「リョクジさんは、私が大切ではないのかも……でも私は、リョクジさんが大切なんです。彼と結ばれるって、誓ったんです」
　これだけ精神を揺さぶられ、ヤマトに依存するよう働きかけてなお、アヤカは旦那を選ぼうと言う。涙袋にしずくを堪え、捨て犬のように、アヤカが男を見上げている。だから、ヤマトの嗜虐心はいっそう燃え上がった。
（いいねえ、そそる！　これだけ夫を大事にしている若妻だからこそ奪い甲斐があるってもんだ！）
　地中海クルーズはまだ六日も残っているのだ。
　そう簡単に堕ちてもらってはもったいない。
「感動的ですね」
　だが、無意味にしてやる。
「アヤカさん、ゲームをしませんか？」
「ゲーム……？」
　ヤマトは頷いた。
「地中海クルーズが終わるまでの間、俺は徹底的にあなたを調教します。アヤカさんに膣内射精をおねだりさせられれば俺の勝ち。その時は旦那ではなく、俺を愛すると誓ってください」
　アヤカは反射的に口を開いて、言葉が見つからなかったように閉口した。膣内射精をせがんだりなんてしない！　と言いかけて、自信を無くした様子だった。
「断ったら？」
「そのまま貞操帯を付けて引き返してください」
「そんなのっ」
「悪い話じゃないでしょう。アヤカさんの旦那への思いが本物なら、俺なんかを求めるはずがない。実質無条件で貞操帯を外すチャンスじゃないですか」
　ブラジャーのひもを見つけた指先で、彼女の背中をなぞっていく。アヤカがぴくぴくと身を震わせて喜びを噛み殺す。ブラのホックに指を掛けたが、彼女は抵抗の様子を見せない。
「わかり、ました。その勝負、受けます」
　どくんと股間が脈打った。
　気は早いが、事実上の奴隷宣言にも思えた。
　頑張り次第でその身を捧げると、彼女ははっきり誓いを立てたのだ。
「約束ですよ？」
「……はい」
「いいでしょう。部屋に入ってください」
　ヤマトは扉を大きく開くと、少し強引に彼女の手を引っ張った。アヤカは特段抵抗することなく、あっさり部屋へと足を踏み入れる。
「きゃっ」
　扉を閉めるとすぐに彼女を抱きかかえ、部屋の奥へと連れ込んでベッドに寝かせた。彼女のブラを外し、彼女に万歳をさせて白のブラウスをはぎとる。
「改めて見ると本当に綺麗なおっぱいしてるな」
　彼女へ馬乗りに腰を下ろし、弾力のあるお椀型の乳房を揉みしだく。昨日は月明かりが頼りの薄暗い中だったが、今日は部屋のライトが付いたままだ。輪郭も色も、昨日より鮮明で、だからこそその美しさが際立っている。
「チクビもこんなにビンビンにしちゃって」
「んあぁ、それは、あなたのせいで」
　柔らかな脂肪のてっぺんに隆起した突起物をつまみ、ひっぱり、転がす。尻に敷いた女が快楽から逃げるために腰をくねらせようとしているが、ヤマトという重りがそれを許さない。彼女の体を固定しつつ、胸に実ったたわわな果実に狙いを定めて涎を垂らす。
「んぁぁ……ダメぇ」
　甘えるように可愛らしい声で反応を示し、彼女の体は彼の体液で塗れていく。夫を愛してやまない若妻を、寝取り男の色に染めていくようで、支配欲が股間にぎゅっと凝縮される。
　ぬっちゃぬっちゃと、唾液ローションにまみれたおっぱいが淫猥な音を奏でる。垂涎ものの乳房だ。乾くよりずっと早く涎が広がり、それを両手で塗り広げる。刺激を浴びて彼女が声をもらし、ヤマトの下腹部がどんどん育っていく。
　彼は怒張したイチモツを擦りつけるように、彼女の腹へと押し当てた。
「わかりますか、俺の息子が苦しそうにしてるの。アヤカさんがえっちだからいけないんですよ」
「ふくぅっ、布越しでもわかります、雄のシンボルが、私を犯そうとしてます」
「責任を取って鎮めてくれますね？」
「い、いや」
　アヤカが恐れおののくように首を振るので、
「じゃあ帰ってください」
　ヤマトはあっさり突き返した。
「や、待って、外して、これは外して」
「だったら、どういう態度を取ればいいかわかるでしょう？」
　彼女はしきりに頷くと、彼の腰へと手を伸ばし、カチャカチャとベルトの金属音を奏でた。ズボンの留め具を外し、ファスナーを下ろしてズボンの口を広げる。腰から尻へと下ろす彼女を手伝うようにヤマトも腰を上げ、それから片足ずつ脱いだ。
「お、っきい」
　首から上をもたげた彼女が、テントを張ったパンツを見てつぶやいた。ズボンを下ろした手を、彼の|大腿四頭筋《だいたいしとうきん》から|大臀筋《だいでんきん》へと無意識に、愛おし気に登頂させていく。パンツのゴム紐をひっぱり、天へと弓引く肉柱の引っかかりを避けて、彼女がゆっくりとパンツを下ろす。
「ひっ」
　剛直物がパンツの上端から、おもむろにその全貌を表した。血管が浮かぶ禍々しい妖刀を食い入るように見つめ、アヤカが悲鳴をこぼす。
　彼女に手伝ってもらいズボンを脱いだ後は、再び彼女へと腰を下ろした。ただし座る位置は先ほどより少し上。胸の下端あたりだ。唾液でドロドロに汚れた双丘に両端から力を加え、胸の谷間に股間の剣を差し込む。
「あっ、あぁんっ！　そんなっ、激しっ」
「この乳圧最高だわ。旦那のチンポもこの胸ではさんでるんですか？」
「んあぅ、しま、せんっ、リョクジさんはこんなの、いままで一度だって、んんぁぁっ」
　驚愕を通り越してあきれた。こんな豊満なおっぱいがあるのに有効活用せずに持て余しているなんて宝の持ち腐れにもほどがある。
「あんっ、知らないっ、こんなの、私知らないぃぃ」
「くく、じゃあアヤカさんのパイズリ処女は俺ってわけだ。よかったな！　リョクジ相手じゃできない体験だぞ！」
　揉みしだき、肉棒でこすり、彼女の胸を乱暴に扱う。未知の暴力に、アヤカの思考は熱暴走を起こしている。視界がちかちかと明滅する中で、ただ一人、嬉しそうな笑みを向ける男の顔がアヤカの網膜に焼き刻まれる。
　うぶな女を自分好みに育てるのは気持ちがいい。ヤマトの息子も「ぐへへ、親分！　やっちまいやしょうぜ！」とやる気をみなぎらせている。
「おっぱいの中で雄印の肉棒が脈打ってる、胸に直接、ヤマトさんの鼓動を、刻み込まれる……っ」
　喘ぎ声交じりにアヤカが口走る。
「だめ、ダメなの、これ以上心に土足で踏み込まないで、無理やりメスの本能を叩き起こさないでっ！」
　腰の前後運動のどさくさに紛れて、アヤカが体を痙攣させている。彼女の口端から垂れた唾液が、清らかな見た目の彼女にだらしないメスの化粧を施している。
「おら、開け！　心の扉開いて迎え入れろ！　雄シンボルに媚びて最高のおもてなしをしろ！」
　アヤカは最初歯を食いしばったが、抵抗するだけ理不尽を押し付けられると考え直して、
「あっ、イク、イっちゃうっ！　はしたないアクメ顔とえっち声、旦那じゃない男の人にみっともなくさらけ出しちゃうぅぅぅ！」
　腰を反らせた新妻が、大声で叫んだ。ヤマトの体が持ちあがる。絶叫にも似た、艶美な悲鳴が部屋中に響き渡る。整った顔立ちをだらしなく弛緩させるアヤカの表情が、彼の股間のやる気を爆発させる。
「一人だけ満足してんじゃねえぞ、俺の股間もきちんと発散させろ」
　彼女の脇の下に腕を回してベッドに座らせると、膝立ちになって鈴口を彼女の鼻先に押し当てた。アヤカの鼻息が先端を撫でて去っていく。
「うぅ……」
　黒髪清楚な若妻の舌先が伸びて、そそり立つ男根の玉袋をなめ回した。彼女の鼻は剛直する肉塊に押し当てられていて、オス臭い匂いを嗅がないように、口を開いて呼吸をしている。
「ほら早く」
　意を決したアヤカの舌が、裏筋を掬い取るようになめ上げた。優美な見た目の彼女が卑猥な行為に身を堕とす現状が、彼の情動を燃え盛るように刺激する。全身の血が陰茎に集結し、火傷するほどの情熱を叫んでいる。
「咥えて」
「や、嫌ぁ」
「咥えろ」
「うっ、うぅぅ」
　亀頭が、アヤカの愛らしい口に隠された。彼女の息遣いが、先端を通じて脳へと伝達される。性欲がかき立てられる。
「お？」
　彼女の頭が腰へと近づいていく。温かい口の中で、彼女のベロがヤマトの肉棒を這っている。その感触に違和感を覚えた。フェラは昨日も少しさせたわけだが、昨日と比べてずっと気持ちがいい。
「何が嫌だ。ずいぶん情熱的じゃねえか」
　にたにたとゲス笑いを浮かべて、彼は彼女の熱意を指摘した。事務的だった昨日とは打って変わって、今日の彼女は献身的に男根を咥えた。頬を落ちくぼませて、エサをねだるひな鳥のように、精嚢にたまった白濁液をせがんでいる。
「んふぅ、違いますっ、私は早く、終わらせたいだけですから！　勘違いしないでください！」
　アヤカが一度肉剣から口を離して、抗議の声を上げた。だがまたすぐに、彼女の顔はヤマトの股間へと埋められる。
（本当に早く終わらせたいだけが目的なら、それをわざわざ言葉にする必要は無いんだが、指摘はしないでおいてやるか）
　アヤカが鼻から息をこぼした。彼女の口内に納められた肉剣を、彼女のベロがヘビのようにとぐろを巻いている。とりわけ、カリの部分を重点的に。ヤマトは根元より先の方が気持ちよくなれるのだ。それをこれまでの口淫で学習し、実践しているらしい。
「あー、最高。その調子でお願いします」
　アヤカがこくこくと頷いた。じゅぼぼと、おおよそ清楚とは真逆の音が彼女の口から響き渡る。彼女のアイデンティティを汚していくようだ。腹の底から征服欲が満たされていく。じわじわと射精感がこみ上げてくる。
（この綺麗な顔を精液で汚してやりてぇ）
　湧き上がった欲求を抑えることはできない。彼女の口から股間の剣を抜刀し、唾液にまみれた刀身を手でつかむ。
「んあぁっ、や、待って」
「待たない」
　顔を背けようとした彼女の頭をもう一方の手でロックして、勃起棒を刺激し昂ぶりの臨界点を突破する。背筋から陰茎へと電流が走り、肉竿が息継ぎするように大きく跳ねる。
「んあぁぁ」
　勢いよく飛び出した精液が、彼女の綺麗な顔をどろどろと占領した。第二波、第三波が、次々に彼女の顔に襲い掛かる。額から鼻先、まぶたに髪と、顔を中心に暴れまわった痕跡が散りばめられる。
「うぅ……酷い、なんで、こんな目に」
　最初は眉をひそめたアヤカだったが、すぐにザーメンの匂いにあてられて、目頭から涙を零れ落とした。彼女の黒髪にまとわりついた白濁液と、尊厳を失ったメスの表情がたまらない。
「ほら吸って。じゃないと精子の残ったこいつを突き刺しますよ」
　アヤカは射精し終えた性棒を再びくわえると、尿道に残った精液をちゅうと吸い出した。赤ちゃんの素を舌の上に乗せて口を開き、彼に見せびらかす。それをごくんと飲み込むと、彼女はケホケホとせき込んだ。
「なんで、まだまだ元気いっぱい……」
「アヤカさんの体がえっち過ぎるのがいけないんですよ」
「えっちなのは、どっちですか」
　ヤマトは一度立ち上がるとベッドから離れ、観光用のバッグをまさぐった。取り出したのは彼女の貞操帯のロックを解除するカギだ。その鍵を見せつけると、彼女は表情を強張らせた。
「ほら、どうしたんです。アヤカさんが望んでいた貞操帯のカギですよ」
「や、いやぁ！　いまはダメ！」
「何がダメなんですか？」
「ふ、くぅ、それは」
　貞操帯のカギを外すという名目の上、ヤマトがアヤカのリブパンツへと手を伸ばす。もちろん、貞操帯を外すのは手段であって目的ではない。淫臭をまき散らす、一日かけてほぐされ続けたメス穴へと雄の象徴を挿入することこそ、真の狙いだ。
　もちろん、アヤカもそれはわかっている。部屋に入ったときから覚悟の上だった。だがその覚悟は、顔射を決められてから揺らいでいた。この雄には勝てないのではないかと、弱気な心が顔をのぞかせていた。
「大丈夫ですよ。アヤカさんがおねだりしなければ、ナカには出しませんから」
「それを、信じろって言うんですか」
「ええ。昨日も外に出したでしょう？」
　アヤカが信じれていないのはヤマトの言葉ではない。ヤマトの肉竿にひっかきまわされて、快楽に身を任せてしまいかねない自らの弱い心だ。その時、彼女は本当の意味で身も心もヤマトに明け渡してしまう予感がしている。
　ヤマトがリブパンツを下ろし、カギ穴にカギを差し、錠を外した。
「んあぁ」
　ディルドが彼女の膣から引き抜かれる。異物を挿入され続けていた秘孔が外気にさらされ、ひんやりとする。
「ドロドロだな」
「だって、だってぇ」
　彼女の陰裂周辺はメス臭い愛液にまみれていた。
　今度はヤマトがベッドで仰向けになり、彼女を上にまたがらせる。彼女の手を取り股間へ導き、すべすべの指で亀頭をつかませて、彼女の膣口へといきり立つ肉塔を押し当てる。一日中ディルドをくわえ、愛液でぐちょぐちょになった媚肉は、すんなりと彼の勃起棒を埋没させた。
「くぅ……っ、アッ、こ、れぇぇ……これを、んあっ」
　両手で顔を隠したアヤカの頬を、彼女の涙が伝っていく。それが悲しみからくるものなのか、喜びからくるものなのか、どちらとも断言できない自分が嫌になる。
　アヤカの腰がヤマトの腹へと着陸する。亀頭が奥の深いところまで潜り込み、肉竿全体が彼女のぬくもりに包まれる。
　顔に精液を浴びたアヤカからは、栗の花の匂いがした。
「ロバに乗れなくて残念だったでしょう。代わりに好きなだけ乗馬体験していっていいですよ」
　アヤカを乗せたヤマトが腰を上下させる。膣内を抉られたアヤカが、安定を求めてヤマトの体を両手でつかむ。細いく滑らかな指に触れられて、あつあつの膣肉の内側で、彼の肉剣がびくんびくんとオーバードライブしている。
「フッ、くぅ、はぁ……はぁ」
「楽しそうですね」
「楽しくありません！　勝手なこと言わないでください！」
「でも、アヤカさん、必死に腰動かしてますよ？」
「……え？」
　ヤマトが腰を停止させると、鍛えた鉄のように硬い肉棒をはさんで、アヤカが腰を前後に揺らしているのがよくわかった。
「んああぁ、違う、嘘、嘘！　こんなの、私じゃない！」
「口だけ立派でも、腰振りやめる気無いじゃないですか」
　アヤカが恥辱に歯を食いしばる。
「ナカ出ししていいですか？」
「だ、ダメ！」
　どうしようもなく肉欲に溺れながら、彼女は最後の一線だけはどうしても譲らない。だからいい。堕とし甲斐がある。是が非でも自分の物にしたくなる。
「どうしても？」
　アヤカは何も言わず、悦楽を貪るように腰を振った。ぱんぱんに膨らんだ肉欲の象徴が、彼女の内側を鋭角にえぐる。太もも伝うアヤカとヤマトのミックスジュースが淫猥なハーモニーを奏でている。
「はぁ……はぁん」
　彼女が乱れた髪をかき上げて、上体を起こした。ぱんぱんぱんとリズミカルに腰が上下して、柔らかい尻肉がヤマトの下腹部へスタンピングを繰り返す。
（昨日との違いはアヤカさんの積極性だよな）
　彼女の体は明確に彼を求めている。ただ崇高な精神が、彼女に堕落を許さない。最後の最後で理性をつなぎとめている。
（欲しい、アヤカさんを俺だけの女にしたい）
　大事なのは気高い彼女の心を依存させること。手っ取り早いのはスキンシップで、その中でも最上級の、性具同士のまぐわいを行っている。
　奪い去る。ヤマトの気迫に肉槍が呼応する。体が芯から、血の巡りを感じられるほど熱くなる。全身の血液は聖地に帰依するごとく股間へ集中する。渋滞を起こしたように雄の象徴が怒張して、彼女の膣内を乱れ突きにする。
「情熱的な腰使いですね。俺の精液を欲しがってるみたいだ」
「あんっ、言わないでぇ」
「否定しないんですね。本心が丸わかりですよ」
「んんぁっ、んふぅ、ふー」
　恥じらいを誤魔化すように、彼女の上下運動がギアを上げる。
「アヤカさんの体は正直ですよ。いまだって、俺のを締め付けてる」
　根元から先まで、彼女の膣参道はまとわりついてくる。
「奥で浴びればもっと気持ちよくなれますよ」
「ダメ、ダメなのぉ」
　人が牛の乳を搾るように、彼女の蜜肉はヤマトの肉竿を吸い上げる。秘境へ案内するように彼の肉棒を手招きする。
　それだけ官能的になっておきながら、ヤマトを受け入れておきながら、ナカ出しだけは固辞し続ける。
「これだけ積極的に行為に及んだらどこまで行っても同じでしょう？」
　アヤカは力強く左右に首を振る。
「ナカ出しされなければ裏切りにならない？　そんなはずないでしょう。これは立派な不貞ですよ」
「んあ、あぁ」
「だから、ね？　ほら、おねだりしてください。私の淫乱まんこに特濃ミルクをぶちまけてくださいって」
「だめ、だめぇ、それだけは言えないの」
「じゃあ……仕方ないですね」
　ヤマトはアヤカの強情さに観念して、チクビに狙いを定めてデコピンを放った。
「んあぁぁぁあぁぁっ！？」
　ガクガクと彼女の腰が震える。潤滑剤として作用する淫液がどぷどぷあふれてくる。そんな痴態には目もくれず、ヤマトは美乳をこねくりまわす。彼女が激しく体を揺らして喜悦に走る。
「んあ、あぁ」
「アヤカさん、そろそろ出そうですから、嫌なら早くどいた方がいいですよ」
「ひっ、ま、待って、イったばかりで、腰が」
　彼女は未だに体をびくびく震わせている。
「俺も我慢してるんですよ？　でも、アヤカさんのおまんこがおねだりしてるんですよ。精液が飲みたいって。ほら、いまもキュウキュウしてる」
「ふっ、あぁ」
　アヤカが頑張って腰を上げようとして、力が抜けたように腰を落とす。不意のピストンを受けてヤマトの股間の射精感はさらに強まる。
「ふ、くはは、もしかして、本心で望んでくれてます？」
「違っ、いまのは足に力が入らなかっただけで」
「言い訳するのは勝手ですけど、そろそろ本当に出しますよ」
「あ、あぁ、待って、待ってお願い」
　彼女はヤマトに肌を重ねると、ほふく前進の要領で必死にベッドの上へと逃げおおせた。ちゅぽんと彼女の膣から肉棒が解放され、外気にさらされる。
　次の瞬間、どくどくと精液があふれ出した。ヤマトの上にへばるアヤカと彼の下腹部の間に、ドロドロの白濁液が広がっていく。
「はぁ、はぁ」
「間一髪でしたね。後悔してませんか？　いま、子宮に精を浴びてたら、最高に気持ち良かったと思いますよ」
「ふ、ふぅ……いいの、これで、いいの」
　彼女は虚ろに繰り返した。自分に言い聞かせるように、暗示をかけるように、正しい選択だったんだと何度も何度も口に出して唱えている。
（未練が無いならそんな台詞は出てこないんだよなぁ）
　今日は攻略しきれなかったが、彼女の心は確実にヤマトへとなびいている。彼女から膣内射精をねだってくるのは時間の問題だ。
