　地中海クルーズ三日目は終日洋上だ。どこの港につくことなく、乗客は全員船内で一日過ごす。
　日付が変わるころまでアヤカと交わり続けたヤマトは、少し遅めの朝食を取りにビュッフェコーナーに来ていた。そこで、たまたま彼に出会った。アヤカの旦那である|佐倉緑二《さくらりょくじ》だ。
「リョクジさん、おはようございます」
　彼の妻をさんざん犯しておきながら、ヤマトはいけしゃあしゃあと声を掛けた。リョクジは彼に気付くと会釈を浮かべて、
「ヤマトさん、おはようございます」
　少し疲れた様子であいさつを返した。
（リョクジは線の細い男だな。サントリーニ島の散策で体力が底をついたのか？）
　彼の疲労の原因を推測しながら、ヤマトの関心はこの場にいないもう一人の女性へと移ろいでいった。
「今日はアヤカさんは一緒じゃ無いんですか？」
「ハハ……疲労からか、また船酔いしてしまってみたいで、いまは部屋で一人にさせてくれって」
「そうなんですか」
　適当に相槌を返しながら、
（昨日散々ハッスルしたからな。本当に船酔いかどうかも怪しい）
　内心では冷笑を浮かべた。単にセックス疲れで布団から出るのが億劫なのではないかと邪推する。
（確かめたい、あれだけ乱れた翌日のアヤカさんがどうなってるのか、この目で）
　頭の中で、何度も何度もよがり続けた昨夜の姿と、性行為に疲れた彼女のあられもない姿が妄想の世界でループ再生される。それだけでも股間が熱くなる。まして本人を目にすればなおさらだろう。期待とともに、ヤマトの下腹の陰部もぱんぱんに膨らんでしまう。
　だが、当の本人は部屋に籠って出てこないと来た。引きずり出す手段はある。イアの町で交換した彼女の連絡先だ。呼び出す文面もすぐに思いついた。
　問題となるのはそれを送るタイミングだ。
（呼び出すとしてタイムリミットはリョクジが部屋に戻るまで、いや道中で鉢合わせる可能性を考えれば朝食の最中には呼び出さないといけないか）
　今日は朝食を別々に取ろうと提案するのも考えたが、下心があってアヤカに近づいていると勘ぐられそうだ。そして事実だから困る。彼女を堕としきるまで彼には気づかれたくない。
「リョクジさんはアヤカさんの容体が気になるのでは？　急ぐようでしたら、今日は別々で食べましょうか？」
「すみません、せっかく食事の時間が一緒になったのに」
「いえいえ、奥さんを大事にしてくださいね」
「はは、当然ですよ」
　そそっかしく朝食を選びに行くリョクジの背中に、あきれた男だと蔑視を送る。妻がどんな状況にあるかも気付かずに間抜けなものだ。大事にしろと警告しているのに、それにも気づかない。やはり彼にアヤカは身に余る。
『風にあたってくると書置きを残して俺の部屋へ来い。リョクジがビュッフェコーナーにいる間にだ』
　船酔いなら素直にベッドを貸してやろう。内側キャビンの部屋にいるより楽だろう。だがもし仮病で夫に嘘をついているなら、調教を再開しよう。
「元気だといいなぁ」
　本心から彼女の無事を祈り、ヤマトは口端を三日月形に歪めた。

　　◇　　◇　　◇

　朝食を終えたヤマトが手土産を提げて自室の前の通路に戻ると、アヤカが複雑そうな顔で待ち構えていた。
「なんだ、元気そうだな」
　周りに人がいないことを手早く確認したヤマトは、彼女の背後に手を回すと柔和な尻肉をいやらしく撫でまわした。アヤカの口からはえっちな吐息交じりの声がこぼれる。
「旦那への誠実さはどうした」
「さっきまで本当に、気分が悪かったんです」
「どうだか。指示した書置きはどうした」
「……書いてきました」
「それは嘘にならないのか？」
「だか、らぁ……、早く、部屋に入れてください」
　バルコニーに出て書置きに嘘をつかない事実を作りたいという意味を内包した言葉はしかし、客観的にはヤマトとの逢瀬を期待するものだった。つくづく男の性欲を刺激するのがうまい女である。
　下腹部が熱くなるのを感じながら、室内へと彼女を連れ込んだ。窓を開ければフレッシュな潮風が運び込まれて、彼女の黒い髪が浮かび上がる。昨晩何度も精を浴びせてかぴかぴにした長髪は、昨夜の不貞を匂わせないくらい艶やかに日の光で照らされていた。
　今日の彼女はなんだか垢抜けて見えた。白のペプラムブラウスにタイトシルエットの黒スカートと、外見は大きく違わないはずなのに、受ける印象が違う。清楚の皮をかぶった女の内側に、男を魅了する魔性が渦を巻いている。
　改めて思う。どうしようもなく堕落させたい。肉欲のためなら喜んで秘孔を晒すメスだと格をわからせたい。そんな欲望がどくどくと欲棒へとなだれ込む。
「アヤカさん、どうして来てくれたんですか？」
　気持ちよさそうに身を風に任せていた彼女の体が凍り付いた。
「ヤマトさんが、呼んだから」
「大事な旦那さんを放っておいて？　旦那より俺を選んでくれたわけだ」
「そ、れは、だって、断ったら、何をされるか」
「本当は楽しみにしてたんじゃないんですか？　夫に隠して俺に体をいじめられること」
　彼女の背後に回り込んだヤマトが腕を回す。彼の指先が、襟刳から彼女のトップスの内側へと忍び込む。アヤカは湿った息を吐いた。
「そんなこと、ありえません」
　口では拒絶しているが、明確な抵抗の様子を彼女は見せない。風に巻きあがった黒髪の付け根のきれいなうなじに顔を寄せ、舐め上げても、なされるがままに身を強張らせている。こぼした声に嫌悪の色は薄く、くすぐったさから出るような声音だった。
（彼女は無自覚かもしれないが、肉欲は確実に芽吹き始めている）
　リョクジを待つよりヤマトの呼び出しに従った事実が、そのままアヤカの優先順位と言える。だが、彼女の心がリョクジから完全に離れたわけではない。
　いまだけだから。最後には夫を選ぶから。そうやって自分に言い聞かせているからヤマトのもとを訪れられるのだ。その自信が無ければ、きっと呼び出しには応じていない。
（体が俺を求めるようになったんだ。次は精神面への凌辱だな。アヤカさんの尊厳を踏みにじるようなプレイがいい）
　ヤマトは土産袋を開くと、いくつかの器具を取り出した。アヤカが表情を凍らせて、ゆっくりと窓を閉める。
「ヤ、ヤマトさん……それって」
　爽やかな笑顔で彼は問いかける。
「昨日思ったんですよ。イク時は一緒がいいって」
　だがアヤカは膣内射精を頑なに拒絶しており、ヤマトも彼女がねだるまではそれをしない。結果として、一度合体を解除して別々に絶頂を迎える、というのを繰り返したわけだが、それでは物足りない。
「だから、アナルセックスなら解決でしょう？」
　土産袋の中身はアナルプラグやローション、浣腸液などのアナル開発キットだった。
「あぁ、そんな」
「選ばせてあげますよ。膣内射精と、アナル開発。どっちがいいですか」
「いや、だって、そんなの、普通じゃない」
「普通は新婚旅行中に浮気なんてしねえんだよ」
　語気を強めて指摘されると、彼女の下腹部はじゅっと熱くなった。背徳感という最高のスパイスが、彼女の性欲を昂ぶらせる。
　いけないことだと、アヤカは正しく理解した。だが理解したからこそ、実際に体験してみたい、この背徳感の先がどうなっているのかを知りたいという欲求が、砂漠で水を求めるように強く、彼女に襲い掛かる。
「ア……アナルで、お願いします。ヤマトさんのおちんぽ様をのみ込めるくらい、お尻の穴を広げてください……っ」
　不意に襲い掛かった幸福感に、彼女は身を震わせた。

　　◇　　◇　　◇

　アヤカのアナルは、本来の用途以外で使われた事が無い。ただの排泄器官に、外から内への侵入は想定されていない。だが、洗面台の前でケツを突き出し、尻肉を引っ張り、アスタリスク形の薄ピンクをひくつかせる彼女の後門は外部犯の到着を待ちわびているようにしか見えない。
「じゃあ浣腸液を注入するけど、痛みがあれば言えよ」
　人肌に温めた浣腸液の入った容器の先端にワセリンを塗って、ケツ穴から頭のてっぺんを目掛けて差し込む。
「んあぁ」
「ゆっくり息を吐け。緊張がほぐれて挿入しやすくなる」
　抵抗なく奥まで刺さった。
　刺さったところで、スマホを取り出しカメラアプリを起動して、
「え」
　パシャリとシャッターを切った。
「気にするな、記念撮影だ。旦那以外の男にケツ穴を調教される淫乱新婚妻のな」
「んあぁ」
「おら、薬液注入するぞ」
　彼女の薄ピンク色の肛門に浣腸剤の先端が突き刺さり、内側の薬液を押し出して注ぎ込む。
「ふ、ふぅ、なんだか、違和感が」
「五分くらい抑えとけ」
　体内へ侵入してきた異物感にアヤカが困惑し、苦悶の声を上げる。安産型の尻肉がぴくぴくと跳ねている。
（尻穴を苦しいって学習はしてほしくないんだよなぁ）
　だからヤマトは、突き出したケツをトイレットペーパーで抑える彼女に覆いかぶさり、バックハグで体を密着させた。
「アヤカさんいい匂いがする」
「んあぁ、やめて、ください。あなたにそんなこといわれても、嬉しくなんて、ありませんから」
　アヤカの言葉と裏腹に、心臓はいつになく早鐘を打っていた。胸のときめきが耳の内側から脳を揺らしている。そんなはずがない、これは緊張だと言い聞かせるが、暗示を掛けなければいけない時点で彼女の本心は明らかだった。
「俺たちの体の相性はいいんですよ。いまからでも俺に乗り換えませんか？」
「んふぅ、ダメ、です」
「どうしても？」
　ペプラムブラウスの下から手を入れ、へそのあたりを執拗に撫でまわす。
「ふ、ふー、やめて、ください」
「まだグリセリンが浸透してないですから、暴れないでくださいね」
「ふぅ、ふー」
　後ろの穴の異物感と、腹の外側からの愛撫に、アヤカの脳は混乱を生じた。生殖器官でない秘肛に負荷を掛けているのに、微弱な快感信号が脳に運搬されている。
　わずか数分の戯れが、とても長く感じられた。永遠にも思える愛撫の果て、アヤカは排泄器官の限界を感じ、瞳に涙をためて、
「お願い、します……もう、ムリです、お尻の穴が裂けそうなんです」
　必死に許しを請うた。
「それで？　どうしたいの？」
　わかり切ったことを、ヤマトは意地悪く聞き出す。
「いや、俺にどうしてほしいの？」
　アヤカが口をパクパクさせた。ヤマトがわずかに変えた質問の仕方が、彼女の脳裏に卑猥な行為を夢想させた。すなわち、排便の前に立ち去ってもらうか、排便を目撃してもらうかだ。
「お、願い、です」
　理性ではわかっている。アヤカは新婚妻だ。そんな無様な醜態を他人に見せるべきではない。そのロジックをきちんと理解している。だから、もしもの話だが、そんな痴態を自分から晒す背徳がまぶしく思える。彼女のうちに渇望が生まれる。
「わ、私の」
　その欲望はリョクジへの思いでは抑えられない。だから彼女は喉を鳴らして、
「排便を、心ゆくまで、ご堪能下さい」
　思いのままに、欲望が零れ落ちた。

　便座に黒髪の新妻が、がに股で腰かけている。
　排便鑑賞懇願のあとヤマトに駅弁の形で持ち上げられて便座に座らされたあと、股を閉じなかったのだ。片方の手はトイレットペーパーでケツの穴を抑えているので、自然片方の尻が少し浮いた形になっている。
　その、排泄をせき止めていたストッパーがおもむろに解除され、
「ん、ああぁぁあぁぁぁっ」
　汚らしい音とともに、彼女の秘肛から排泄物が締め出された。浣腸薬でぐちゃぐちゃになった軟便だ。
「あ、あぁ……」
　下痢のような音を立てて老廃物を吐き出した後、アヤカは自分がいっそう汚らしい生物に堕とされた気がした。羞恥に顔を真っ赤に染めて、両手で覆い隠す。恥ずかしい理由は醜態を見られたことと、それから、そんな変態行為で燃え上がっている自分の性に気付いてしまったことだ。
「なんだ、排便で気持ちよくなったのか。アナルの才能があるのかもな」
　そのうえ、ヤマトにも気付かれてしまった。アヤカの内で尊厳がはがれ落ちていく。だというのに、浴びせられるのは想像していた非難ではなく予想外の賞賛。いままで無かった価値観が、彼女の心を上塗りしていく。
「尻突き出せ」
「ん、はぁ」
　ヤマトは人肌に温めたローションをためたボウルを取り出すと、手に掬い、アヤカの桜色の菊門周辺へと重点的に塗りつけた。
「んあっ、ヤマトさん、やっぱり、恥ずかしくて」
「大丈夫。慣れるまでじっくりねっとりマッサージするから」
　アヤカの感性からはアブノーマルなプレイに、彼女の体は緊張で強張っている。これから緩める括約筋は過剰に身構え排泄の扉を固く閉ざしている。
「おっと悪い、手が滑った」
　肛門から、まん筋、クリトリスへとヤマトの指が躍り出た。一筋のローションのわだちが、その軌跡を痕跡として記録している。
「んあぁっ！？」
　きゅっと肉芽をつままれて、アヤカが嬌声を上げた。一過性の刺激に全身が張り詰め、それが過ぎると全身から余計な力みが抜け落ちる。
「いい感じに緩んできたな」
「んんっ！？」
　左右に尻肉が引っ張られ、穴の皺が伸びた。薄紅色の粘膜が顔をのぞかせる。門戸の警戒が薄れた証左だ。すかさず破城槌が叩きこまれる。
「待って、もし、かして」
　扉を叩く運命の形状と感触、そして温かさにアヤカは違和を感じた。指ではない。もっとざらりとして、柔らかい。
　ぬちゅ、と奇妙な音がした。
「待って！？　ダメ、そんなとこなめたら汚いから！」
「洗っただろ」
「そういう問題じゃ、なく、てぇぇぇ」
　いままでの彼女には考えられなかった行為だ。老廃物を吐き出すための器官を、男の舌で攻められている。
「ひっ、あっ、待って、ああぁぁっ」
　刺激に惑う。いままでではありえない未知の体験に身もだえする。興奮が収まらず、秘裂からは愛液が太ももを伝う。誤魔化そうと股を擦り合わせようと試みるが、ヤマトが足を押し広げて閉じるのを許さない。
　恥辱で全身が燃え上がりそうだ。だが、不思議と不快感は無い。それどころかどこまでつれていってくれるのかと胸をドキドキさせている。
　ローションを装備した舌肉が、アヤカの肛肉へと攻め入った。彼女の生物反応は異物を排除しようと力を加えるが、抵抗むなしく、彼女の肛門は侵入を許してしまう。
「お、ほぉぉぉぉ！？」
　おおよそ乙女が出してはいけない声が響く。本来生物的な刺激をくわえられるはずの無い場所を刺激され、彼女の臀部はぴくぴくと痙攣を繰り返す。
「あっ、ダメ、これっ、わからされちゃうっ、締め付けるのが無意味って体が覚えちゃうっ」
　締め付ける、の逆。異物を迎合する。その方法を会得するのがアヤカは早かった。それも尋常ではなく。ヤマトが舌で押し広げようと働きかければ、どうぞどうぞと無抵抗に筋肉を弛緩させてしまう。天賦の才が彼女にはあった。
「柔らかいベロの方がいいかと思ったが物足りなさそうだな？」
「あぁ、言わないでぇ」
　ベロの抜き差しをやめて、ローションをためたボウルに指先を突っ込んだ。
「ふぅっ、あ、指、来たぁ」
　人差し指をアナルに突き刺す。拡張の余地は残っていそうだ。
「あ……っ、二本目ぇ」
　人差し指と中指を入れればさすがに窮屈だ。
「初回から指二本もくわえるなんてとんだ淫乱ボディだな」
　ヤマトがにやにやと笑いながらぐりぐりと穴の中をいじりまわし、抜き差しし、粘着質に責める。
「おほ……おっ、まだ、いけますぅ」
　アヤカはこの開発を苦と受け止めていなかった。恥辱を受けて昂ぶる性欲と、いつかのアナルセックスに思いをはせて、三本目を要求する。肛門が、開けてはいけないパンドラの箱だったと理解してももう遅い。肛虐への期待は劇毒のように全身をめぐり、彼女を内側からじわじわと蝕んでいる。
「焦るな。二本でも直腸を傷つけないか心配なんだ。着実に慣らしていくぞ」
「ふうっ、あっ、あぁ」
　指が出し入れされる。異物を押し込まれて、引き抜かれる。その反復動作で、アヤカの全身は火照っていく。頭がくらくらするほど血が集まって、既にアナルで、微小ながらも快感を覚えている。
　特に気に入ったのは、奥まで押し込まれた指を、ゆっくり、ほじりながら引き返される動きだ。ヤマトがそれをすると直腸が歓喜して、指をぎゅうぎゅうに締め付けてしまう。
「これがいいのか？」
「んほぉっ！」
「ははっ、そうかそうか。近いうちに生ちんぽで味わわせてやるからな」
　アヤカの脳裏に、散々犯された昨夜の記憶がよみがえる。あの暴力的なイチモツで内側をじっくり責め立てられれば、いったいどれだけの快感が押し寄せるのだろう。
　じんわりと汗がにじむ。期待で口の中が生唾でいっぱいだ。欲しい、はやく後ろの穴をぶち抜いてほしい。そんな熱に浮かされて、自分の現状を異常だと認識する機能が衰えていく。執拗に攻められる現状こそが、ただしい肛門の使い方なんじゃないかと思えてくる。
　膣後壁の裏側を擦られるたび、淡い快感が突き抜ける。だが、絶頂するほどではない。イクにイケない、もどかしい刺激にさいなまれている。
「はぁ、んっ」
「どうした急にクリトリスをいじり始めて」
「もどかし、んです。体が火照って、でも、お尻だけじゃ、イケなくて」
　膣の裏側から来る刺激と、肉芽から来る快楽が背骨で交差して、脳が誤認する。あるいは深い暗示に転がり込んでいく。尻穴は気持ちいい。クリトリスをいじられるように快感を享受できる。
「この辺で休憩をはさむか」
「え」
　あと少しでイケそうだというところで、アナルから指が抜かれ、クリをいじる手を止められた。
「なん、で」
　高ぶった性欲が発散できていない。このままでは生殺しだ。そんな恨み言を視線に込めてヤマトを見つめる。
「ちょうどいいだろう？」
　ニタリと浮かべられた意地悪な笑みを見て、アヤカは彼が、わざと焦らした状態で終わらせようとしているのを感じ取った。
「急な開発は危ないしな。少し慣らしてこい。旦那も待ち呆けているころだろ」
「んあっ、これってぇ」
「アナルビーズ。単独球型のシリコン製だ」
　挿入の覚悟すら間に合わなかった。ローション塗れの数珠つなぎの固形物が、ぬぷぬぷとアヤカのケツ穴に滑り込まされる。
「は、入っちゃった……」
「感想は？」
　イク寸前まで高ぶった体は、ケツ穴にぶち込まれた異物でさえも絶頂の引き金にしようと試みていた。アナルセックスで気持ちよくなるための予習を積極的に行っていた。
「赤ちゃんが、できたみたい？」
　全然、嫌じゃない。愛おしいとすら感じる。
「俺を受け入れてくれるならいますぐにでも仕込んでやるけど？」
　じゅっと下腹部が疼いた。粘り気のある白濁液を思いっきり浴びたらと思うと、脳内がピンクの霞がかかったみたいに思考が漫然になる。
「……だめ」
　魅力的だけど、という言葉は呑み込んで、アヤカはしっかり自制心を保った。

　　◇　　◇　　◇

「アヤカ！　心配したじゃないか！」
　窓の無い部屋へと戻った彼女を夫のリョクジが第一声で怒鳴りつけた。びくりと身を強張らせて、相手の様子をうかがう。
「リョクジさん、書置きはご覧になりませんでしたか？」
　ヤマトの指示通り残した手書きのメッセージは机の上に残されている。無風の室内で紛失するはずもないし、目に入りやすい場所に置かれている。
「そうじゃない」
　リョクジがアヤカを抱きしめる。
「君がこのまま、どこかへ行ってしまうような気がして」
「リョクジさん……」
「もう、勝手にいなくならないでくれ、お願いだ」
　それで、アヤカはどうしようもない罪悪感を覚えた。起きて気分が悪かったのは本当だ。サントリーニ島で、貞操帯を取り憑けられ、ディルドで開発されているのに気付かなかったリョクジに対し不満を覚え、ヤマトに関心を持たれていないと指摘され、ナーバスになっていた。
　だから、朝、ヤマトから呼び出しがかかったときに心が弾んだ。自分を特別扱いしてくれていると感じられた。そしてそこで、彼は彼女を知らない世界へ連れて行ってくれて、刺激的な時間をくれた。
　ヤマトとの密会を、楽しみにしている自分がいた。
「ご、めんなさい」
　ひどい思い込みだった。彼はきちんと自分に気をかけてくれていたし、必要としてくれていた。彼の思いから目をそらした彼女も同罪だった。
「リョクジさん、ごめんなさい、私、本当に、ごめんなさい」
　自分はなんてことをしてしまったんだろう。罪悪感に押しつぶされそうになる。
「もう謝らないで。こうして君は帰ってきてくれた。だから、ありがとう」
　そんなアヤカを、リョクジは優しく支えてくれた。
　罪の意識が薄らいだわけではないが、自暴自棄になる前に引き留めてくれた。彼の言葉が、いまのアヤカにはありがたかった。
「そうだアヤカ。体調がよくなったなら船内アクティビティに参加しないかい？」
　彼らの乗船する豪華クルーズには、日替わりで多種多様なイベントが開催されている。
「ほら、ビンゴ大会やマジックショー、コンサートやミュージカルだってあるみたいだよ」
　アヤカには彼が、彼女をこれ以上気落ちさせないようにしているのがわかった。励ましてくれているのがわかった。だからこれ以上辛気臭いのはよそうと、笑顔を作った。多少ぎこちないが、無理なく笑えた事実に、ほっと胸を撫でる。
「見てくださいリョクジさん、エッグドロップチャレンジなんてのもあるみたいです」
「どんなアクティビティだろう」
「行ってみましょう」
　すさんだ心が癒されていくようだった。
（大丈夫、やっぱり私は、リョクジさんのことを大切に思ってる）
　彼と結ばれる決断は間違いじゃなかった。改めて、そう確認できた。
　再確認したところで、急に尻の穴に埋め込んだアナルビーズが苦しく思えてきた。どうして自分は嬉々としてこんなものを受け入れたのだろうと疑問に思い始めた。
　意識が肛門へ向かうと、よりはっきりと異物の形状が認識できた。おぞましい形をしている。こんなものを引き抜かれたら、声を殺せるはずがない。
「アヤカ？」
「え、な、なんですか？」
「早くいかないと始まっちゃうよ」
　自分はいま、自分を信じてくれている夫を前に、他人に排泄器官を預けている。そんな変態行為を再自認したアヤカは、背徳感で体が燃え上がるのを感じた。自分の中に潜む変態性を、高精度に客観視できた。
　そうすると、今度は肛門のアナルビーズがどうしようもないくらい強烈な興奮剤に思えてくる。
「う、うん。急ぎましょう」
　リョクジの手を取り、小走りに移動しようとして、下腹部の違和感に顔を歪める。
（あぁ、こんな、いけないことなのに）
　彼女の体は、どうしようもなく発情している。

　エッグドロップチャレンジは、七階から五階に生卵を落とし、割れなければ成功というシンプルなゲームだった。もちろん、普通に投げれば割れる。そこで参加者は、制限時間三十分で卵を保護する装置を、紙や袋を使ってクラフトする。
　アヤカを苦しめる事になったのは、制限時間と、会場から自室までの距離だ。
「アヤカ、急いで」
「ふ、くぅん、わか、ってる」
　短い制限時間。自室でのクラフト。佐倉夫妻は走ることを選んだ。だがアヤカには、アナルビーズが埋め込まれている。
（走ろうとするたびに、異物感に、おなかを刺激される……っ）
　しかも、意識すればするほど異物は鮮明に脳裏へイメージを描き出す。旦那と二人でアクティビティに参加しているのに、まるでヤマトに全身を支配されているような錯覚に陥る。
（ふ、ふぅ、なんで、さっきまで、全然平気だったのに、どうしてこんなに、走るのもつらいくらいに刺激されてるの）
　ケツ穴がぎゅうぅとアナルビーズを締め上げる。肛門を開発する為に改良を重ねたアダルトグッズだ。快感を覚えるための機構は用意されている。問題になるのはそれを活用できるかだ。
（あぁ、ダメなのに、リョクジさんを愛してるって、思い出せたばかりなのに、ヤマトさんの顔が頭から離れない）
　イけなくてもどかしかったはずの肛門なのに、いまは奥歯を嚙みしめて絶頂を我慢している。
「アヤカ、辛いなら部屋で休んでいるかい？」
　リョクジが彼女の身を案じる。
　彼女自身、一度トイレでアナルビーズを抜き、余裕を作った方がいいのではないかと考えたが、
「ふ、ふー、ううん、一緒にいる、リョクジさんと、一緒にいる」
　距離を置いてしまえば、もう戻れないかもしれない。今朝がたヤマトからメッセージを受け取ったときは感じなかった不安に、いまは悩まされていた。
「そ、そうか。ありがとうな」
　アヤカはリョクジに腕を絡めて甘い息を吐いた。そんなスキンシップさえ、新婚旅行前では考えられないくらい濃密であることを、アナル開発という領域に片足を踏み込んだアヤカには思い出せなかった。

　エッグドロップチャレンジは成功した。その後のビンゴ大会は奮わなかった。次はミュージカルを観劇しようと約束して、遅めのランチに向かう。
（ふ、くぅ）
　アヤカは恐ろしかった。アナルビーズという、一生縁の無い人も少なくないであろう異物を挿入している現状に、自分が慣れてしまうことが怖かった。
（はやく、引き抜かないと）
　ランチはビュッフェではなくレストランに入った。この豪華客船は乗客と乗組員の割合が三対一だ。注文すれば二、三分で品が届く。
　だから、はやる気持ちを抑えて、皿が提供されるのを待った。焦りが滲まないように、リョクジの食事ペースに合わせて、昼食を済ませる。
「リョクジさん、少し、席を外しますね」
「すぐに戻ってきてよ？」
「もちろんです」
　笑みを浮かべて、トイレに向かった。ゆっくりを意識しても歩行は早足になった。
　忙しい時間帯を避けたからか、トイレの数が豊富だからか、列は出来ていなかった。声を出さないように気を付ければ、体を内側から抉るようなこの違和感を外に出せるはずだ。
「おや、アヤカさん。奇遇ですね」
　最悪のタイミングだった。男子トイレから、ヤマトが出てきた。
「なんで、ここに」
「なんでって、俺だって乗客ですよ。船のどこにいたっておかしくないでしょう」
「そうじゃ無くって……っ」
　アヤカは行動を監視されているのかと勘ぐって、
「ま、さか」
　彼女の手が、ケツへと向かう。
「あ、気付きました？　それ、ブルートゥース通信で専用アプリに位置情報を教えてくれるんですよ」
「それ、ストーカー規制法違反なんじゃ」
「人妻襲ってる相手にいまさらでしょ。ついてきてください」
　ヤマトに手を引かれるが、アヤカは踏みとどまった。
「お願い……もう、やめたいの」
　これ以上踏み込んだ関係にはなれない。後戻りできなくなる。そんな予感がひしめいている。
「リョクジさんにバラして欲しいんですか？」
「そ、れは……」
　本末転倒だ。リョクジへの思いを見つけ直したからこれ以上の裏切りを重ねたくないと思っているのに、そんなことされたらすべてが水の泡になる。
「心配しなくても、約束は守ります。クルーズ中、アヤカさんがおねだりしなければ済む話です」
　何でもないことのように彼は言う。
「それとも、欲しくなったんですか？」
　そう言われれば、彼女には否定するしかない。
「じゃあついてきてください。次のやつを入れてあげます」
　こくんと力なく頷いて、アヤカがヤマトのあとをついて男子トイレの個室に向かう。タイトシルエットのスカートとショーツを下ろし、むわっと汗臭さを放つ臀部を晒す。
　こんな状況なのに、胸がどきどきした。これはトキメキではなく緊張だと言い聞かせ、アナルビーズが引き抜かれる瞬間を、身を強張らせて待ち構えた。
　だがヤマトは、彼女の唇に唇を重ねた。
「んふぅ……！」
　声を上げようとして、鼻腔共鳴させた振動が彼の口中で鳴りを潜めた。ようやく、彼の意図がわかった。
（あぁっ、アナルビーズを引き抜かれたら声を出してイクってバレてる。そうじゃなければ、口なんてふさがない）
　いっそ気遣いの一切できない人であればよかった。だが|青柳大和《あおやぎやまと》という人間は、顔がよく、体力があり、気遣いができ、セックスが上手で、立派な雄姿を持ち、そのうえ金持ちときた。性に貪欲なのが玉に瑕だが、自身の淫乱さを自覚しつつあるアヤカにしてみれば見事にかみ合う相手でもあった。
（くっ、あぁ……ゆっくり引き抜いてる、私がそれに弱いって知って、あえてそうしてる）
　抑えきれない声は彼がのみ込んでくれる。その安心感に身をゆだね、アナルビーズが抜ける感覚に全身を打ち震わせる。
（あぁ、変えられちゃった。お尻の穴でイケる体に、変えられちゃった）
　悲しくもあり、嬉しくもあり。ビーズが肛門の出入り口を擦って出ていくたび、しびれるような悦楽と切なさが体中を駆け巡る。
（あぁ、抜けた……ふっくう！？　も、もう次のを入れるの！？　待って、少し休ませて……っ）
　いやいやと首を振って主張するが、ヤマトは彼女の声を握りつぶした。抵抗は意味をなさず、彼女の秘肛にビーズが再度埋め込まれていく。
（しかもこれ、さっきより大きいだけじゃなく、数珠どうしの感覚が狭くって、よりお尻を圧迫して……それに、重いぃ）
　先ほどまでのシリコン製と違い、今度のビーズは金属製だった。表面がツルツルしていることもあり、先ほどより珠が多いのにみるみるうちにアヤカの直腸へと押し込まれていく。
　一段と過酷な道具を使われているのに、体はそれをすんなりと受け入れていた。嬉々としてのみ込んでいく。数珠の一つ一つを肛肉がむしゃぶりつき、子を守る母のように抱きしめている。
（んふぅ、全部、入ったの？）
　ヤマトの顔が離れる。口を塞いでいた口が取り払われる。とたんに唇が切なくなって、もう一度キスをせがみそうになる。
（涎が、橋を架けてる）
　彼の口と彼女の口が、粘性を帯びた糸で結ばれていた。二人の唾液が混ざり合った混合液だ。その橋に絆のような温かさを覚えながら、衣服を汚す前に指で掬い取り、口の中へと仕舞った。
　アヤカに衣服を整えさせると、ヤマトが先に扉を開けて、左右を確認する。外に他の乗客がいないか確認しているのだ。クリアリングが終わると彼は彼女の手を取り、トイレ前の通路へ連れ出した。
「また後でな」
　アヤカの股は愛液で湿らされるのだった。

　午前より強い異物感に、アヤカは観劇どころではなかった。吐息を湿らせ、恥辱に耳まで真っ赤にさせている。控えめに言って発情したメスだ。
（んあぁ、見られてる、気が、する）
　周囲の視線が白い気がするのもそうだが、いまこの瞬間も、ヤマトに監視されている気がしてならない。きっと尻の穴に埋め込まれた異物のせいだ。だがそのアダルトグッズのせいにしようとすると、意識を向けると、いっそう体が火照ってしまう。
（やっぱりいけない。一度トイレに抜け出して……でもまた、ヤマトさんに見つかったら）
　今度はどんな目に合わせられるのだろうと考えると、いやらしい液が垂れた。
（ち、違う。期待してるわけじゃなくって）
　浮かんだ妄想を振り払う。
（そう、状況が悪化するかもしれないから、このアナルビーズでもすごいのに、もっと大きいのなんて入れられたら……）
　何度も何度も、ヤマトをひどい男だと自分に言い聞かせているのに、そのひどい男に蹂躙される自分とその悦楽に思考はそれていく。
　ひどい悪循環に陥ってると思った。
（リョクジさん……）
　助けを求めるように、隣の席の夫の横顔を見た。短髪で爽やかな好青年然とした男はミュージカルに夢中で、あまつさえ涙まで流していた。
（なんで、どうして、すぐ隣にいる私の心の動きにはこれっぽちも関心を示してくれないの）
　舞台俳優は感情を伝えるプロだ。広い会場の全員の、初対面の相手でも、心を打つ、洗練された技術を磨いている。リョクジのような鈍感男でも感動できる。
　だが、妻の意見としては、こちらから心情を詳らかに訴えなくても、機敏に悟ってほしいものだ。まるで心臓を掌握されているかのように、感情の機微を目敏く見極めてほしいものなのだ。
「ずるいよ……」
　これではまるで片思い。

　　◇　　◇　　◇

　観劇を終えた佐倉夫妻が船内の通路を歩いている。
「面白かったね、アヤカもそう思うだろ？」
　面白くない。まるで面白くない。見ず知らずの他人にあれだけ夢中になれるのに、自分の変化には気付いてくれない。面白いわけがない。
「次はどうしようか、スパとか行ってみる？」
「リョクジさん」
　彼の腕に抱き着いて胸を押し当ててみる。関心を引くために、勇気を出してスキンシップを試みる。それなのにこの男は何も動じない。性欲が枯れている、訳ではない。この新婚旅行に来る前には体を重ねたこともあるし、ゴム越しでもフィニッシュに至ったこともある。
　だが、ヤマトの絶倫ぶりと比べると、頼りない。コンドームの精液もさらさらしていた。あれは精子量が少なかったのではないか。そんな事ばかり頭に浮かぶ。
「たまには、お酒を飲みませんか？」
「え、でも、僕はアルコールに弱くて」
「ダメ、ですか？」
　こう甘えられれば、リョクジに断る理由は無い。
「そうだね、部屋に戻って晩酌しようか」

　　◇　　◇　　◇

　すっかり泥酔して、あまつさえいびきをかく夫を布団に寝かせて、アヤカは部屋を飛び出した。下腹の違和感に慣れつつあることに冷や汗をかきながら、あの男のもとへと向かう。
　こんこんこん、と扉を叩く。
「やあ、アヤカさん、待っていたよ」
　待ち構えていたように、間を置かずに扉が開かれた。背の高いヤマトが、アヤカを上から見下ろしている。
「顔が赤いな」
「ふ、ぅ……これは、アルコールで」
　確かに、彼女からは酒臭さが匂っていた。
「そういうことにしておいてやるよ。上がれ」
　彼女の顔が赤い理由は明らかに酒が原因ではなかったが、ヤマトは追及しなかった。アルコールを理由に、踏み込んだ調教を許すかもしれないからだ。酒気を帯びた彼女の色気に、彼の股間は早くもいきり立っている。
　ヤマトはベッドではなく水まわりへと向かった。アヤカも疑問を呈することなく彼に続く。
「脱げ」
　アヤカの顔に朱色が差す。いやいやと首を振る。
「脱げ」
　瞳に涙がたまる。
（仕方なく、脅されて、仕方なく、だから）
　タイトシルエットのスカートのファスナーが音を立てて下ろされる。しゅるりと布擦れの音がして、スカートが地に落ちる。肛門部分が露骨に膨らんだショーツに指を掛け、彼女がゆっくりと布をずり下す。形のいい、白桃のような臀部がぽっこり顔を出す。
「便座にまたがれ。トイレタンクに抱き着くみたいにな」
「んふ、はい……」
　前面と背面を裏返した着座。尻をヤマト側に向けてアヤカが便座に、足を開いて腰掛ける。
「引き抜くぞ」
　尻の穴に栓をしている取っ手部分をつかみ、体の外側へと力が加えられる。最初のビーズがわずかにひっかかりながら、ケツ穴を押し広げる。
「お、ほぉぉおっおお！？」
　鈍痛のように重力感のある電撃がアヤカの全身をのたうち回った。野太い、旦那には聞かせたこともないような声でアヤカが快楽に叫ぶ。
「あっ、待っ、いま一つ目が出たばっかりなのに、も、次のが……っ」
「連珠型もいいだろう？」
「ひっ、や、そんな、引っ張られたら、ああぁぁぁっ！？」
　最初に昼食時に引き抜かれたアナルビーズは、ビーズ同士が離れた形だった。だが、次に埋め込まれ、たったいま引き抜かれていくのはビーズとビーズが密接した連珠型。肛門を押し広げられる感覚が絶え間なく襲い掛かる。
「すっかり馴染んでるみたいだな。ちょっとずつ引っ張る速度上げてくぞ」
「へ？　や、待って、それ以上すごいことされたら私のお尻、おかしくなっ、ふっ、おおぉほっ！」
　後門が活躍したのはせいぜい最初の一つだけだった。あとは決壊したダムに水が押し寄せるように、次から次へとビーズが飛び出していく。
（き、気持ちいいぃっ）
　ずっと体内に差し込まれていた異物が押し出される。苦痛から解放される。それを脳が快楽と認識し、脳内麻薬をドバドバと噴出させている。目に映る景色がちかちか輝いて見える。
「おぁっ」
　まずい、と思ったときには手遅れだった。閉門の手順も忘れてしまった菊門から、老廃物があふれていく。
「ふ、くぅぅぅぅ。いやぁぁ、見ないでぇぇ」
　肛門から響く音をかき消すようにアヤカが大声を上げた。それでも汚らしい排便の音は誤魔化しきれない。
「あーあ、汚れちゃったね、アヤカさん」
「ん、あっ、あぁぁ」
「大丈夫。綺麗にしてあげるからね」
「ん、それ、あぁ」
　尻の穴にノズル状の何かが突き抜ける。今朝の彼女にしてみれば奥深く、しかし今の彼女にしてみれば物足りない深度で、じんわりと液体があふれてくる。
「そろそろかなと思って温めておいたんです」
　固形物が抜けたと思ったら、今度は薬液だ。肛門を休める暇がない。だが、
（そんなに、楽しみに待っててくれたんだ……）
　アヤカの頭はピンク色の靄で包まれていく。苦しいことが些末になって、胸の内が温かくなっていく。
「ふっ」
「あーあ、もうトイレットペーパーじゃ抑えられないかな？　半日でずいぶん成長したねぇ」
「ひぅ、そうしたのは、ヤマトさんです」
「そうだよ。アヤカさんは着実に、俺色に染まってきているんだ」
　否定の言葉より先に、胸がときめいた。
「成長記録を残しますね。はいチーズ」
　パシャリというシャッター音に、体が敏感に反応する。聴覚だけで絶頂できるように調教されてしまうかもしれない。そんな非現実的な妄想で体が熱く火照る。
「ほら、アナルプラグ。これで栓しておきなよ」
「ひっぐ、ありがと、ございます」
「腸内洗浄が終わったらすぐにやりますからね。それまでは俺のをなめてくれます？」
　広がったケツ穴に栓をされて、息も絶え絶えにアヤカが振り返る。ヤマトがズボンをズリ下すと、テントを張ったパンツがアヤカの網膜を焼き尽くす。
（はぁ、ふ、ダメ……ヤマトさんのを前にすると、匂いだけで頭がくらくらしちゃう）
　気付いたときにはゴム紐に指をかけていた。胸の高鳴りを感じながらズリ下していた。怒張した肉柱が天へとそびえ、雄々しい姿で胸を張っている。
「んふぅ、れろぉ」
　涎がとまらない。
（はぁ、硬いぃ、おっきいぃ、こんなのでお尻の穴をまさぐられたら、私、壊れちゃう）
　唾液を乗せたベロで裏筋を撫でる。雄臭さを鼻いっぱいに吸い込んで、カリを目指す。どくどく脈打つ彼の股間をほとばしる血流がたまらなく愛おしい。
（それに、もし、膣内で精液ミルクを出してもらえたら……）
　えっちなおつゆが太ももを伝い、慌てて妄想を振り払った。
（違うから、それだけはダメだから）
　膣内射精を断るためにアナルを拡張したというのに、膣内射精を求めては本末転倒もいいところだ。
（大丈夫、私はしっかり意識を保ててる）
　そう考える彼女は、自分がどれだけ熱心に男根をねぶっているのかを正しく客観視できていない。夫にだってこれほど献身的な奉仕をしたことが無いことに気付いていない。
　むき出しの亀頭をぱくりと咥えこむ。頬を落ちくぼませるほど深く肉棒をのみ込み、自らの唾液でコーティングする。時間をかけてしっかり粘膜で覆う。
　じゅぶ、じゅぶぼぼぼ。
　真空状の口腔に唇の隙間から空気が潜り込み、下品な音色を奏でる。口中に溜めた唾液を吸い上げてじゅるじゅると卑猥な音を奏でる。
「いいですよ、アヤカさん。上手になりましたね」
　彼女は愛に飢えていた。愛を誓った旦那からぞんざいに扱われた気がして、自分に魅力が無いのではないかと不安になっていた。
　だが、ヤマトはアヤカの成長を褒めてくれる。彼女の献身をしっかりと受け止めてくれる。
（もっと、もっと私を必要としてください）
　いっそう積極的に口舌愛撫に励む。もっとうまくなるから、もっと大切にしてほしいと愛をねだる。夫に向けるべき欲求を、旅先で出会った赤の他人に求めている。
「そろそろ浣腸液をひり出すか。あんまり長くても負担がかかる」
　うるさいくらいに心臓が鼓動する。
（この栓を抜かれたら、その後は……）
　ドキドキと胸を高鳴らせて、肛門の栓を引き抜かれるのを待った。腸内の老廃物が洗い流されていくのに、体は汚れていく気がする。堕落していく感覚が、たまらなく全身の血液を沸騰させる。
「ふ、ふぅ、ヤマトさん」
「よく頑張りました。ご褒美をあげますね」
　ヤマトの股間にいきり立つ化け物じみた怒張物が、アヤカの秘裂を目指してにじり寄る。先端が肛門に優しく触れた瞬間、背筋が粟立つような電流がアヤカの脳へと駆け巡った。
「ふくっ……」
　声を噛み殺した。排泄のための器官を、自分の唾液をまとった男性器が抉りぬく。考えるだけで身もだえする。
「は、はぁ……入れないんですか」
　ヤマトはケツ穴に肉槍を突きつけておきながら、何もしなかった。ひたすらに焦らされていた。
「入れてほしいのか？」
　子宮がきゅうと締め付けられる思いだった。雌の本能が男根を求めていた。
「意地悪しないでくださいっ」
　体が疼いて仕方がないのだ。この一瞬をずっと待ち焦がれていたのだ。一刻も早く致してくれと歎願文を奏上する。
「意地悪してほしいのか？　アナルビーズを入れて部屋に戻るか？」
「そんなっ、そんなことされたら、私」
　腸内射精をお預けされて一晩明かす。そんなもしも、考えるだけで気が触れてしまう。
（でも、そんなの、口にしたら、本当の変態になっちゃう）
　強要されるのと、自分から懇願するのは天と地ほどに差がある。そしてヤマトの狙いもそこにある。
「好きに選べよ」
「あ、あぁ……」
　アヤカがナカ出しを禁忌レベルで忌避しているのは明確だった。わずか一週間強の日数で、彼女に倫理観を捨てさせるのは難しいところがあった。
　だから、彼女自身から禁忌へ歩み寄ってもらおうというのがアナルファックの狙いだった。
「あ、ふぅ、お願い、します」
　膣内じゃないから、子どもができるわけじゃないから。そんな言い訳を胸中で繰り返し、アヤカが重たい口を開く。
「入れて、ください」
　ナカ出しおねだりという最終地点に向けてのステップアップは、着実に進行していた。
「どうしよっかな」
　ヤマトはアヤカの倫理観が崩れていく様を干渉しながら、さらなる堕落を求める。
「アヤカさん、自分が物を頼む立場ってわかってます？　もっと適切な言い方がありますよね」
「そ、んな」
「あーあ。なんかアヤカさんが非協力的だし、やる気なくなったな」
「ふっ、くぅ、嘘つき……ぃ」
　散々嫌がる人妻に肉体関係を迫っていて、いまも股間をたぎらせていて、やる気に満ちているのは間違いない。
（私のアナル処女、奪う気まんまんのくせにっ！）
　だが、ヤマトは彼女が満足いく媚びをしない限り、このまま何時間でも待ち続ける所存だ。
「お願い、します、お尻の穴、貫いてください。後ろの穴のしょ、処女を捧げます。だから、お願いです。私で気持ち良くなってください」
　抵抗しても堕とされるとわかっていたから、アヤカは恥じらいながらもはしたない言葉を口にした。
「もう一声」
　だがヤマトは許してくれない。絶望で心が拉ぎ折れそうだ。
（ああ、もう、ダメなのね）
　アヤカが奥歯をぎゅっと噛みしめる。
「私のケツまんこ、切ないんです！　ヤマトさんのおちんぽ様でじゅぶじゅぶいじめて、赤ちゃんミルク注いでくださいっ！！」
　どくんと、肛門に突き付けられた肉槍がうなった。
「やればできるじゃねえか。入れるぞ」
「ふっ、ぐ、おほぉぉぉっ！？　入ってるぅ、ヤマトさんの凶悪豪棒が、私のケツ穴盗掘してるぅ！」
「くはは、盗掘か。お宝はどこだぁ、ここか？」
　反りの真っ直ぐな名肉剣が、膣後壁の裏を抉る。
「んほぉぉっ、そこ、しゅごいぃぃぃっ！」
「おら、ゴールドラッシュだ！」
　腰で「の」の字を描くように、ヤマトは肉ピッケルを何度も叩きつけた。アヤカの唾液と直腸粘膜が淫靡な音色を響かせて、下半身から脳天へと重たい刺激が突き抜けていく。
「んひぃぃぃっ！　開拓されるっ、私の金脈掘りつくされちゃうっ！」
「眠らせておくなんてもったいない才能だ！　これから徹底的に育ててやるからな！」
「はいっ、はいぃぃっ！　目覚めさせてくれてありがとうございますぅぅ！」
　知らなかった。自分の内側に、これほど気持ちよくなれるスポットがあるなんて知らなかった。
（ああ、そんなっ、腰が勝手に）
　アヤカは自分の腰が無意識に動いたことに驚愕した。いまでさえ、頭がくらくらしてしまうくらい気持ちがいいのに、体はさらなる快楽を求めているらしい。
　そんなはずない。これは確かめるためだから。自分に言い訳を重ねて、小さく、ヤマトのピストンに呼吸を合わせて腰を打つ。
「なんだ、腰を揺らす余裕があるのか。なら、もっと激しくしてもよさそうだな」
「ぇ、や、待って」
「行くぞ」
「お――」
　ズドン、と肉剣が体の奥まで埋め込まれた。
　思考回路がパチパチとショートして、視覚情報が暗転明滅を繰り返している。
「ほぉぉぉぉっ！？」
　ばちゅんばちゅんと脳内で理性の糸が断線する音がする。抗いようのない快楽の渦に呑まれていく。
（おっ、おっ、そんなっ、これ、連珠型のアナルビーズを抜かれたときの感覚を、無限ループされてるっ）
　肉棒に浮き上がった血管がアヤカの秘肛を這いずり回っている。肛肉ひだを抉られ、括約筋の躍動をもてあそばれて、暴力的な快感が何度も襲い来る。
「ずいぶんよさそうだな」
「イイっ、イイのぉぉぉ！」
「とんだ淫乱になったもんだ。旦那さんに悪いと思わないのか」
　指摘されて、胸に刀傷のような痛みが広がった。鋭利で、深く、熱い痛みだ。背徳の呵責が傷口から全身へ広がっていく、抗いがたいほどの官能を内側から目覚めさせるように。
「ああ、ごめんなさいっ、リョクジさん、私、お尻でイッちゃう変態に変えられてしまいましたっ」
　懺悔をすると、体が内側から熱くたぎった。いけないことをしている自覚が強まり、秘所からえっちなおつゆが太ももを伝っていく。
「他にもあるだろ謝ることが！」
　ヤマトの隆々と屹立する剛直物がアヤカの奥深くに突き刺さる。
「昨日はディルド、今日はアナルビーズを入れて隣にいましたっ！　変態でごめんなさいっ」
「次ぃ！」
「本当はリョクジさんの租チンよりヤマトさんのおちんぽ様が好きですぅ！　奥までゴリゴリされるのが好きなんですぅ！」
「次ぃ！」
　罪を告白する度、天にも昇るような心地よさに包まれる。ニトロが爆発するような熱が内側でさく裂して、快感で脳がしびれる。
　アヤカは胸の内にしこりのように固まっていた罪の意識を全部吐き出そうと決めた。懺悔のたびに呪縛から解き放たれるようで、快感が病みつきになっていた。
「はぁ、はぁ」
「もう謝ることは無いか？」
「あふぅ、あります、あと一つ、大きな罪が」
　これまでに彼女が告白したのは、無理強いされた罪や倫理観から胸の内に秘めていた未遂の罪だ。だがこれは、彼女が自分の意志で犯した、決定的な罪だ。
　ヤマトが抽送を手加減する。呼吸を整える余裕が生まれ、大きく息を吸い、豊満な胸を膨らませ、彼女はついに自白した。
「私は、リョクジさんに、酒を盛りました。『どこにも行かないでくれ』と言ってくれた夫を泥酔させて、部屋に、置いてきました」
　アヤカの直腸がぎゅうぎゅうにヤマトの肉棒を締め上げる。
「彼のお願いより、ヤマトさんに抱かれることを、望んでしまいました。許して、許して、リョクジさん、ごめんなさいっ」
　どくんどくんと、脈を打つ。股間の剣が、体中の活力を吸い集めるように肥大する。
「謝って許されると思ってんのか」
　肉棒をぐりぐりと押し込まれる。押さえつけている尻肉がぷりぷりと揺れて、背筋がぞくぞくと震えあがる。肉悦に全身が歓喜する。
「非道な新婚妻がいたものだなぁ？」
「んふぅ、だって……」
　アヤカは言いかけた言葉を慌てて、口に戸を立てて押しとどめた。
（いま、あの人が悪いって、言いかけた）
　リョクジがアヤカの変化に鈍感だから、関心を向けてくれないから、心の穴を埋めたくなったんだと、言い訳しようとしていた。
「ヤ、ヤマトさんが、悪いんです」
　一度は踏みとどまったはずだった。この関係を終わらせたいとも主張した。それなのに解放してくれなかったから、心を鎖で縛られたような気がしてしまうのだ。
「でも、そんな悪いとこに惹かれたんだろ？」
「んあぁぁっ！？」
　ヤマトの指が前のワレメを撫でた。ケツ穴に意識を向けていた彼女にしてみれば不意打ちもいいところだ。
「ほら、こんなに濡らしてる」
「んんうっ……あぁ、暴れてる、赤ちゃんミルク出させろって、私の直腸叩いてる」
「選んでいいですよ。前と後、どっちに出してほしいですか」
　頭の中が、真っ白になる。もし膣穴の最奥で、あの濃厚粘着質ザーメンミルクをぶちまけられたら、どれだけ気持ちいいだろう。
　たった一言、たった一言でいい。ケツ穴ファックを懇願した時と比べればずいぶん易い。
　前に出してください。その一言で、この、胸の内から湧き上がる耐え難いほどの渇きを潤すことができる。下の口でこころゆくまで精液を吸飲できる。
「う、しろ」
　それでも、わずかに残った理性が、欲望に忠実になることを押しとどめた。心まで完全に屈服することを許してくれなかった。
「もういいでしょう。素直になりましょうよ」
　アヤカは首を振る。
「私のお尻の穴に出してくださいっ、ヤマトさんのおちんぽミルク、私のケツまんこに吐き出してくださいっ！」
　たとえ非道な人間だとののしられても、最後の最後だけは、守り抜く。
「泣けますね。美しい夫婦愛だ。それも、汚しきってやるけどな」
　ヤマトが激しく突き上げる。
「ひっ、あっ、クるっ！　すごいのクるっ、思いっきり深い絶頂が来ちゃうぅ、腸内射精されるの期待して、津波みたいな快楽が来てるぅぅ！」
「イけ！　普通の人が排便に使ってる器官に精液受けてだらしなく絶頂しちまえっ！」
「イグ、イグイグイグ、イっちゃうぅぅぅ！！」
　核爆発のような力強さで、ヤマトの体内から白濁液が飛び出した。アヤカのケツまんこをＤＮＡの螺旋がドリルする。
「こひゅ……ひゅー……」
　脳細胞が死滅するくらい業深い絶頂を味わい、アヤカの意識はぶっとんだ。
