　地中海クルーズ四日目の朝を、アヤカは最悪の気分で目覚めた。
（私、自分からあんなはしたないこと）
　言い訳は並べられる。リョクジがもっと彼女に関心を向けていたら、ヤマトに目を付けられなければ、彼女は腸内射精をねだるようなことは無かったはずだ。
　それでも彼女が求めたことは事実で、変えようのない真実だった。
「アヤカ？　おはよう」
　寝ぼけた様子でリョクジが言う。アルコールに弱い人だ。二日酔いで頭を痛めているかもしれない。
「おはようリョクジさん。お湯持ってきますね」
　性欲が落ち着き、冷静に昨日の醜態を振り返る度に気が滅入りそうになる。
　四日目はモンテネグロのコトルに寄港する。三方を山々に囲われた入り江にある城塞都市だ。
（今日も、何か仕込まれるのかな）
　アヤカの脳裏にヤマトの顔が浮かぶ。
　初日は酔い止め、二日目はディルド、三日目はアナルビーズと少しずつ苛烈になってきている。今日はどんなことを強要されるのかと思うと憂鬱な半面、反面楽しみにしている自分もいる。
　いったいいつコンタクトを取られるのか。
　そんな不安と焦燥を覚えながら朝食を済ませ、テンダーボートでコトル港につき、そして散策を始めた。
（あれ？　今日は、何もないの？）
　関心がそれたなら喜ばしいことだ。公然バイブ調教やアナル開発のような仕打ちを受けずに済むなら願ったりかなったりのはずだ。それなのに、
「私、何を考えて」
　切ない、と考えている自分がいた。

　　◇　　◇　　◇

　四日目の朝、ヤマトが朝食をデリバリーで済ませようとして事件が起きていた。
「申し訳ございません！　お客様！」
　ここ数日で見慣れた深い紺色のユニフォームを着用する女が、膝立ちで平謝りしていた。しっかりした生地の上からでもわかる重量級の果実を胸にこさえ、制服が苦しそうにしている。
　その柳腰の、尻から太ももにかけて豊かな肉付きのスタッフはいま、ヤマトのズボンにかけてしまったドリンクを必死に拭っていた。
（年は三十後半か？　いい体つきしてるな）
　リップやチーク、眉と顔全体をうまく化粧しているが、アヤカと比べれば熟成された色気が漂い始めている。せっかく髪色の多様な西洋で働いているのに暗色系を選んでいる彼女の第一印象は、押せばやらせてくれそうだった。
「あーあ。この服高かったのにどうしてくれるんですか」
「申し訳ございません！　申し訳ございません！」
「申し訳ございませんじゃなくてさ、どう落とし前つけてくれるのかって聞いてるの。それとも謝れば何も言えないって俺を見下してるの？」
「ひっ、違います。お気に障ったなら申し訳ございませんっ」
　その女は必死にズボンに零してしまったドリンクを、染みが付かないように、タオルでぽんぽんと叩いている。いっそ股間を刺激して誘っているのかと思う手つきだ。
（あるいは本当に誘ってんのか？）
　ヤマトの部屋はスイートだ。遮音性が高く作られている。アヤカに深イキさせてアクメ声を上げさせたにもかかわらず、他の部屋から苦情は届いていない。だからスタッフの制服に指を掛け、前をはだけさせた。
「お、お客様！？　当クルーズではそのようなサービスは行っておりません」
「うるせえ！　人の服汚しておいて説教垂れてんじゃねえぞ。ちったあその体で詫びて誠意の一つでも見せるのが筋ってもんだろ」
「んあっ、お客様、困りますっ」
　そのスタッフが立ち上がり、部屋を後にしようとするのでとっさに手首をつかんだ。
「おい逃げるな。まだズボンが湿ってるだろ。ちゃんと乾かしていけ」
「ひぅっ、は、はい」
　首を左右に振りながら再度膝立ちになるというちぐはぐな行動をとりながら、スタッフが股間へのタオルぽんぽんを再開する。ヤマトのスタッフ脱衣チャレンジが再開される。
（なんつうドエロいブラつけてんだ）
　深い紺色のスーツとワイシャツのボタンを外すと、布地の薄いシースルーのブラジャーを身に着けていた。バスト部分が総レースで、ワイヤーが胸をしっかりホールドしている。
　谷間のラインは胸元に視線を釘付けにするＩ形。男を誘う肉惑的なボディが制服の下には隠されていた。
「スタッフさん、ふざけてるの」
「な、何がでしょう」
「人の股間を刺激するわドエロい下着つけてるわ男受けする体付きしてるわ、襲ってくださいって言ってるのかって聞いてるんだよ」
「ち、違います！　そんなつもりは決して！」
「自分がどう思うかじゃなく相手がどう思うかを考えなさいって研修で習わなかったのか！」
「ひぅ、ごめんなさい、ごめんなさい」
　一刻も早くこの場から立ち去りたい。その一心で必死に股間の水滴にタオルを叩くが、その度にヤマトの股間を鼓舞している。むくむくと、徐々に活気に満ちていく。
「ひぁ、もぞってしたぁ」
「スタッフさんがいけないんですよ。俺を興奮させるから」
「ごめんなさいごめんんさいごめんなさい」
「だからさあ、口で謝るんじゃなくて、誠意を示せって言ってんの」
　スタッフはぷるぷると体を震えさせて、
「わ、わたしにできることは、なにかございませんか」
　と問いかけた。
「何ができるの？」
「な、なんでも、わたしに可能なことであれば、ご対応させていただきます……」
　スタッフは目を合わせなかった。誠意の足りない対応だなと感じたヤマトは、彼女の言葉通りに彼女にできることをお願いした。
「なんでも、ね。じゃあ鎮めてもらおうかな、俺のこれ」
　ヤマトはスタッフの手を引き、股間に無理やり押し付けた。
「ひ、あっ、やだ」
「あん？　何でもやるんじゃなかったのかよ。結局口だけか。対して悪いとも思わず謝罪の言葉を並べてただけなんだな」
「う、うぅぅ」
　ヤマトは自分では何もせず、彼女にペニスを取り出させることにした。スタッフが嫌悪に顔を歪めながら、おっかなびっくり、ズボンを下ろす。
「あーあ。スタッフさんがこぼしたドリンクがパンツにまでしみ込んでる。これは手コキじゃ足りないかな」
　パンツにテントを張る肉棒の大きさに、スタッフは頭の裏側が熱くなった。恐怖に瞳孔を絞り、おぞましいものを見たように怒張を見つめている。
「ま、まずは手でご対応させていただきます、それでご不満でしたら改めてお伝えください」
「ふふ、いいねえ、誠意を感じられるようになってきましたよ」
　スタッフが恐る恐る、ヤマトの股間へ手を伸ばす。熱い。それに、硬い。そのうえ見たこともない凶悪なフォルムと化け物じみたサイズをしている。
「う、うう」
　涙目になりながらアヤカが海綿棒をしごいている。手のひらから、禍々しい陰茎が脈打つ感触が伝わってくる。
「スタッフさん、結婚してるの？」
「い、一度」
「いまは？」
「バツイチ、独身、です」
　ヤマトは興味の無い返事をしながら、頭の中では彼女のバックグラウンドを妄想していた。
（普通こんな要求されても断るよな。それを断らないのは、失態をどうにか隠したいわけだ。失態が露呈して困ることといえば、クビか）
　彼女の行動を見るに、そそっかしく、早合点しがちなきらいがある。これまでにも何度か客を怒らせ、次は無いと上から警告されているのかもしれない。
（なら、もう少し踏み込んでもいいか）
　ヤマトはにやりとほくそ笑んだ。
「スタッフさん、名前は？」
「つ、土御門麻黄《つちみかどまお》です」
「マオさん、全然気持ちよくなりません。そのデカ乳か、マオさんの口を使わせてください」
　マオと名乗ったスタッフは慌ててしごく速度を上げた。
「すみません、絶対気持ちよくさせますから！」
「いだだだだ！　そんな乱暴に扱われると、他のクルーに股間を無理やりしごかれたって訴えたくなっちまうなぁ」
「そんな」
　マオは進退窮まったというように絶望を顔に張り付けた。
「さくっと解放してやるって言ってるんだ。おとなしく使わせろやクソアマが！」
　ヤマトが極悪クレーマーを意識しながら怒鳴りつけると、マオはビクビクと身を縮めて目をぎゅっと閉じた。
「く、口を、お使いください」
　マオが、紅を塗った唇を上下に開き、ピンク色のベロで男根を迎え入れようと待ち構える。その口腔の入り口に肉竿を乗せると、ヤマトは彼女の側頭部を両手でがっしり固定した。トップやサイドにボリュームを持たせた髪が抑えつけられる。
　彼女のベロを線路に見立て、|Ｓ《すごく》|Ｌ《ラージな》器官を出発進行させる。車腹に位置する裏筋が、彼女の味蕾で擦れる。
「ん、うぶォ」
　女膣や肛門とは違う、消化器官特有の温熱と粘り気が男根にまとわりつく。熟し始めの女の体温が、じっとりと背筋に快感を伸ばしていく。頭部を固定して腰を振る。陰茎が口腔を埋め尽くし、薄暗い路地に掲げた暖簾のような|口蓋垂《こうがいすい》を押し上げる。
「ぐブっ、おぼっ、グぇっ」
　マオが体を震わせて、喉奥からくぐもった悶声を絞った。拳をぎゅっと握りしめ、喉奥からこみ上げるおう吐反射に涙を流す。
　いやいやと首を振ろうとするが、肥大した欲棒は全然収まっていない。陰嚢を押し付けるように、彼女の喉粘液を肉棒で掘削して開拓を進める。
「あー、あったけえ」
「んぶぅうぐっ、オエっ、ゲぇ」
　陰毛を彼女の顔に押し付けるくらい深く肉棒を差し込むと、嚥下に失敗したと判断した彼女の体が異物を吐き出そうと押し返してくる。
「えずき汁が湯水のように湧き出てくるな。間欠泉ちん浴サービスってか？」
　喉奥からあふれてくる液体と、口内を満たす唾液で混合液を作るように雄竿でかき混ぜ、泡立てる。粘り気たっぷりの分泌液が肉杵に絡みつく。上あごを擦りながら喉奥へと肉棒を這わせるたび、マオの鼻穴から苦しそうな息がこぼれ、股間を撫でていく。
「も、ごォっ、ンブゥゥ！」
　濁った声が耳に響くたび、蹂躙欲が股間へ集っていく。徹底的にいたぶってやりたいと、分泌液でぬらぬらてかる肉棒に浮かぶ血管が禍々しい紋様を描いている。
　マオが必死に酸素を取り込もうとしている。喘鳴交じりの呼吸音を鳴らしている。鼻腔という隠し通路に唾液が逆流して、鼻をすするような下品な呼吸を繰り返している。
　腰を引けば、肉銛のかえしが彼女の分泌液をかき出した。水平方向の、抑えの弱い口端から粘液がこぼれ、彼女の口周りを汚していく。滴る汚液があごを伝い、はだけた制服へと糸を垂らしていく。
「マオさん、制服汚れちゃいますよ？」
　垂れかけていた唾液を指で掬い、彼女に見せつける。苦悶で潤んだ瞳がじっと唾液を見つめ、涙ぐむ。
　いやいや、彼女は制服の袖口から腕を引き抜いた。きっちりとした制服を脱ぎ捨てれば、肉惑的な成熟ボディがむっちりと露出する。
「客室で上裸なんて、とんだ淫乱スタッフだな。研修では常識を教えてくれなかったのか？」
「んぶぅぅっ！？」
　ヤマトの肉槍が一気に突き上げられ、喉奥へと亀頭が乱暴にねじ込まれる。空気の通り道を閉鎖されたマオが、濁った苦鳴で反抗の声明を上げる。
「口答えすんじゃねえ！　証拠を押さえてやる！」
「オごぉ、んぶ、ぶぅぅぅ」
　片手で後頭部をアイアンクローして、もう一方の手でスマホを取り出しシャッターを切る。角度を変えて二度三度と、繰り返しフラッシュをたいて鮮明な記録を残す。
　キツキツの喉通路が激しく痙攣し、突き立てた肉剣をギュウと締め付ける。処女のような締まりの良さを、成熟した女の色香を放つ女が捧げている。
　わがままボディをのたうち回らせる女の喉は、膣では得られないえずきという生理反応で男根に接している。言葉より雄弁に、拒絶を口に出している。そんな状況に股間の延べ棒が反応しないわけがなく、熱く、硬くなる。目の前のメスを蹂躙せよと本能が叫ぶ。
「マオさん、そろそろ出しますよ。しっかり受け止めてくださいね」
「ん、んブぅぅぅぅ！」
　彼女の頭を固定して、腰を激しく叩きつけた。彼女の白い歯が時折肉棒を擦るがそれもまたいいアクセントだ。香辛料を楽しむように、射精感を高めていく。
　どくどくとたぎる股間の熱を抑えつけ、狭い喉へと亀頭をねじ込む。性欲が弾けて、食道へと直接精液を叩きつける。
「んグォ……オ、ゴげぇ、おぼ、ング、こぉっ」
　陰毛に埋もれた顔で、汚らしい呼吸をしている。
「ほら、残った精子もきちんと吸い出して。アフターサービスのおもてなしくらいできるでしょ」
「ぐ、ゴぉ、ゲぇ、んぐぅぅ」
　ずずずと吸精音を立てて、彼女の唾液とともに、尿道に残っていた精液が胃腸へと下り落ちる。
「げぷ」
　すっきりして肉棒を引き抜くと、彼女の喉からげっぷがこぼれた。下品な音に驚いた様子で、マオが口を手で覆っている。
「下品なスタッフさんだなぁ」
「も、申し訳ございません」
「うんいいよ。ズボンにドリンクをこぼしたことは許してあげる」
　ドリンクの件を強調すれば、察したマオが身を震わせる。
「でも、この写真はどうしよっかなぁ。やっぱり他の船員に知らせるべきかな。それとも、口淫してくれる女スタッフがいるって、他の乗客に触れて回るべきかな？」
「や、やめて……」
「それが物を頼む態度か？」
　脱力したマオがぺたん座りして、両手で顔を覆って涙した。
「業務が、終わり次第、改めてお詫びに、お伺いいたします」
「いつ終わるの」
「……十五時です」
　コトル港の滞在時間が七時から十五時だ。
「じゃあ、楽しみにしてるよ」
　部屋の洗面所を使わせて、身だしなみを整えたマオを見送り、ヤマトは出港を心待ちにするのだった。

　　◇　　◇　　◇

　業務を終えたマオは、制服のままヤマトの泊まるスイートへ向かった。呼び鈴を鳴らしてみるが、室内からは反応が無い。
　引き返そうかと思ったが、どうやらカギは開いている。オートロックなので室内にいるのは間違いないらしい。逃げ出せば、晒した醜態を記録した画像が流出してしまう。
「お客様、入室いたしますよ？」
　扉を開けて室内の様子をうかがうが、ヤマトの姿は見えない。六十平米弱ある部屋だ。居間ではなく、寝室やバルコニーにいるのかもしれない。そう思い、丸机の横を通り、ベッドルームへ向かう。
　そこで、マオは悲鳴を上げた。
「きゃあぁぁぁぁっ！？」
「ん？　ああ、マオさんか。遅かったですね」
「な、なんで裸なんですか！」
　ヤマトはベッドに全裸で大の字になっていた。股間には今朝がたマオの口内をいじめ抜いた巨根が、すでに反り返り、臨戦態勢を取っている。
「このクルーズは人の寝方にケチつけるんですか。呼び鈴も鳴らさずに入ってきて横暴じゃないですか？」
「鳴らしました！」
「聞こえなかったなあ？」
　マオはヤマトの想像通り、次に問題を起こせば解雇と言われている。事実がどうあれ、客のプライベートを侵害したと訴えられればと思うと、第一に謝罪しなければという考えで頭がいっぱいになる。
「申し訳、ございません！」
「はいはい。誠意で示してくれる？」
「うぅっ、今度は、何を……」
「人の裸を見たんだ。マオさんも裸になってよ。それでお相子にしてあげるよ」
　酷い話だ、とマオは思った。十五時に来ると伝えているのだ。全裸だったのはヤマトの落ち度であり、罠である。マオが頭を下げるいわれはどこにもない。
　ニヤニヤと意地悪く笑う乗客に、けれど女スタッフは頭を下げるしかなかった。どうしてもこの職を失えない彼女は、男の要求通り裸体を晒すのだった。
「ぬ、脱ぎ、ました」
　今朝がた見たえろえろブラジャーがはらりと脱ぎおろされると、下だるみした魔乳がぶるんとやらしく震えた。下半身の方も想像通り脂の乗った肉感で、秘毛は|鼠径部《そけいぶ》のラインまで、逆三角形に広がっている。
（も、もう、やめて、早く終わって……）
　腰のくびれと尻から太ももに掛けて、肉惑的な稜線を、ヤマトの視線がなめ回すように這っている。労働終わりで、しっとりと汗ばむ女の肉体はただでさえ淫靡な体に拍車をかけていた。
　視姦されていることに気付くと、秘裂と乳果実を隠したくなった。だが腕を動かしかけて、いちゃもんをつけられるのではないかと思い、考え直した。
　ただ、結果は同じだ。
「くふ、大事なところを隠さなくていいんですか？　それとも、見せつけてるんですか？　えっちなスタッフさんだなぁ」
　もちろん、マオの想定通り、隠していたらいちゃもんをつけられていた。だが隠さないならこれからの行為に協力的だと決めつける。どちらに転んでも不利な展開が待ち受けていて、彼女はあっさり罠にはめられた。
「うは、下だるみおっぱい柔らけえ」
　重量級果実を下から持ち上げ、質量を確かめるように揺らす。たぷたぷした質感が指の間を伝っていく。
「んあぁ、やめ、て」
「誘ってきたのはマオさんでしょ」
「違い、ます、そんなつもりじゃ」
　五指を独立させてたるんだ乳房を揉みしだくヤマトの指が脂肪の双子山を登り、山頂に生えた愛らしい蕾をつねる。
「んああぁっ」
「乳首をこんなに硬くして、本当は楽しみにしてるんでしょ」
「違います、やめ、やめてください」
　コリコリと、皮の厚い指でこねくり回されて、体中に粟立つような感覚が走った。親指の腹で乳輪周りをぐりぐりされると、下半身の恥ずかしい場所がじんわりと熱を帯びてくるのがわかる。
（や、あぁ、声出ちゃう、そんなつもりじゃないのにっ）
　前の夫と離婚して、セックスレスな日々が続いていた。仕事に打ち込んで、そういうことを考えないようにしていた。そうして溜まったもろもろを刺激され、甘い声が喉を上がってくる。
（ふっ、くぅ）
　噛み殺した声が、下の口から液体になってあふれた。性欲の発散を予期した体の落とし物が、太ももを伝って滴る。
（やっ、いま触られたら）
　まるでタイミングがわかっていたかのように、ヤマトの片手が肉房を離れ、小陰唇へ向かう。女の恥所に滑り込む。
「嘘はいけないな。ほら、濡れてきてる」
「それは、あなたが、いやらしくいじるから」
「マオさんまでいやらしい気分になったって？」
　襞をなぞりながら指先が這いまわり、陰核をキュッとつまむ。腰が引けるような衝撃が走り、体を引きつらせる。えっちな汁が、理性とは裏腹にあふれてくる。
「えっちな体だなぁ。ほら、俺の方もこんなだ」
　ヤマトがマオの手を取り、彼の股間へ誘う。
　マオは驚いたような短い悲鳴を上げた。
「何か言うことは？」
　謝罪や、責任の所在を問う意味でヤマトが言えば、
「お、大きくて、硬い、です」
　マオは感想を述べた。
　噛み合わない問答に、ヤマトは股間をビクビクと脈動させる。射精感がこみ上げたわけではなかったが、マオは射精するのかと思った。だから、カリ首を慌ててぎゅっと握った。
「積極的ですね」
「や、いまのは、違うんです」
「マオさんが自分から握ったんですよ」
　反射的な防衛だった。自分の意志とは無関係だった。マオは自分に言い聞かせ、手を放そうとした。だがヤマトが許さない。肉棒を握った彼女手の上から彼女の手をつかみ、そのまま上下に動かしだす。
「いや、やめてっ！　放して！」
「やめてって、しごいてるのはマオさんの手ですよ？」
「わたしの手を上下させてるのはあなたよ！」
　彼女は意志に反することをさせられていると主張したが、ヤマトは「細い指気持ちいい」と聞く耳を持たない。
（ああ、そんな、熱くて、ゴツゴツしてて、気持ち悪い、嫌だ、やめて、手を放させて）
　こんな禍々しい形状のもので口内を凌辱されていたのかと思うと背筋が凍り付く思いだ。
「どう、入りそう？」
　ヤマトが彼女の耳に口を寄せ、囁いた。その一言ですべてがわかった。
（本気なの、最後まで、本当に）
　したくないという意味と、入らないという意味で、彼女はおののくように首を振った。ヤマトは両方の意味をしっかり受け取り、そして前者は無視した。
「じゃあ、濡らしていいですよ」
　挿入は確定として、ヤマトが言う。
　マオはなおもいやいやと首を振る。
「や、無理です」
「無理だぁ？　朝にしっぽりくわえて置きながら清純ぶってんじゃねえぞ」
「ひぅ、ごめんなさい！　濡らします！　濡らさせていただきます！」
　股間を真上から見下ろして、マオはごくりと息をのんだ。
（こ、こんな凶暴な物が、わたしの口を犯していたの？）
　頭をつかまれ、オナホのように口を使われたことを思い出した。陰茎の裏筋や亀頭が口腔を蹂躙したときの感触が脳内で再現される。
（無理、無理無理無理、こんなの入らない！　こんなごっついので抉られたら、おなかが裂けてしまうわ！）
　少しでも滑りをよくするために、マオは鈴口目指して涎を垂らした。しかし緊張からか口内は乾ききっており、目の前の、雄臭い剛棒をコーティングするにはあまりに心もとない量しか出てこない。
「唾液を惜しんでると後で辛いですよ？」
「く、口の中が、乾いて」
　このままやめてくれ、と願った。
「じゃあ、素股で濡らしましょうか」
　当然、その程度で引っ込むヤマトではない。
「きゃぁ」
　マオを壁に押しやり、両手を壁につけさせ、ケツを突き出させた。右手を肉竿に添え、太ももの間を通して淫裂にこすりつけた。ぬるぬるする液体をべたつかせた秘所が、ヤマトの性棒へと粘液をすり込んでいく。
「さっきより濡れてるな。人のちんこ握って興奮したのか？」
「んくぅ」
　女裂と男根の間を隔てる愛液が、摩擦されるたびにニチャニチャと不快な音を立てる。竿の背で秘唇が開かれると、濡れ肉で血走った怒張器官の熱を感じ、ますます蜜液があふれてしまう。
（ふ、くっ、嫌なのに、望んでないのに）
　いやらしい液があふれてくる。音色がどんどん粘り気を帯びていく。恥ずかしくなって、内股を擦り合わせようとして、ヤマトの肉棒も一緒にしごく。
「え」
　マオが声を上げた。
（そんな、これって、もしかして）
　ワレメの肉に圧力が加えられ、左右に押し広げられる。女の穴を、硬質な肉がよじ登ってくる。荒ぶる男根が、もぞもぞと膣道を闊歩している。
「ああ！　待って、やめてっ！」
「んー、なにがかな？」
「入ってる、入ってきてます！」
「ええ？　本当にぃ？」
　背中を反らして壁際へ逃げようとするマオの、くびれたウエストをヤマトががっちりつかむ。しらを切りながら、ずぷずぷと肉棒を沈め込んできている。
「本当だ。マオさんの言うとおりでしたね」
「ぬ、抜いて」
「一度入れちゃったんだし、何度入れても一緒ですよね」
「待って、やめて、やめてぇ！」
　所業はいよいよ無情である。彼女の声など聞こえていないかのように、ヤマトの腰がゆっくり前後する。
（こんな、違う、前の夫のとは、大きさも硬さも形状も、全然、別物じゃない！）
　子宮のあたりが、キュウと鳴いた。全身を巡る血がうるさいくらいに脈打って、体の内から燃えるように熱くなる。
　血管をぶっとく浮かばせた男根を、彼女の膣が締め付けて形状を検査している。目で見た形と、手で触った質感が、秘口を伝って脳裏に影をちらつかせる。どんな写真より鮮明に記憶へ焼き込まれる。
「前の主人と比べてどうだ」
「ふぐっ、苦しっ、です」
「他には？」
　嫌な汗が、じんわりと背中を伝っていった。
　肉棒がゆっくりと、時間をかけて引き抜かれ、
「大きくて」
　再びぬぷぬぷと侵入し、
「か、硬くてぇ」
　彼女の女壺の最奥を叩く。
「内側を奥まで、力強く抉ってます！」
　ぐりぐりと、亀頭が押しつけられる。女の秘境がキュンキュンときめいて、頭がくらくらする。視界がパチパチする。
「ふっ、くぅぅぅっ」
　トントントンと優しく子宮口をノックされた。噛み殺していたはずの官能に声が押し出される。全身の筋肉が緊縮して、痴肉が引き絞られて、訪問者の姿かたちがいっそう鮮明に脳裏へ伝達される。
（なんで、なんで気持ちよくなっちゃってるの）
　これまで散々無理や無茶を要求してきた横暴な男なのに、こと交尾に限ってだけは気遣いを見せていた。強く警戒していた分だけ反動で心は緩み、肉棒から受ける悦楽が苦痛を上回る。膣肉がうねり、男根に吸い付いている。
「んああぁぁっ！」
　甲高い嬌声が響く。
「気持ち良くなってきたんですか」
「違う、違います！」
「下の口は涎を垂らしてしゃぶりついてますよ」
　口を開けばあんあんと喘ぎ声がこぼれ出た。嬌声交じりに否定の言葉を言い放っても、強がりにしかならない。
　ヤマトがゆっくりと腰を引く。肉竿を吸い寄せようとする収縮運動と動きがちぐはぐで、内側から理性を抉られるようだ。入口付近まで引き返した肉竿が、再び子宮を目指して膣穴に潜り込む。愛しの人が返ってきたような幸福感が脳内に満ち満ちる。お出迎えの喜びを全身で噛みしめる。
（あっ、またっ）
　ペニスが来た道を引き返していく。膣内を抉るぞくぞくした感じと、離れ離れの時間の切なさで胸がいっぱいになる。
（早く、帰ってきて……っ！）
　亀頭が体の奥深くへ侵入するほどに、麻薬のような快楽物質で頭が満たされる。とりわけ子宮口をぐりぐりと押し込まれるのが至高の時間だ。
（あぁっ、来た！）
　しかしまた、離れ離れの時間が来る。子宮が疼く。一刻も早く引き返してくれと、柔襞全体で懇願する。
（あっ、ちょっとずつ、スピードが上がってっ）
　離別の期間が短くなっていく。離れていってもすぐに帰ってくる。気付けば喜悦に顔をほころばせている。
「あァんッ！　あんッ！　んぁぁっ！」
　自ら腰を振っていた。男のピストン運動にリズムを合わせ、悦楽を貪るのに、躍起になっていた。ぱんぱんぱんといやらしい音が響き、性欲が昂ぶる。先に待ち構える最高潮を予感して駆け足になる。
「ずいぶんいい声で鳴いてるなぁ？」
「ひっ、あぁん」
　理性も心も、もう、否定の意見を出さなかった。
「イイっ！　気持ちいい！　気持ちいいのぉっ！」
「くっはは、やっと本音を吐いたな！」
　くびれた腰をつかむヤマトの手に力が入る。腰の前後運動が激しさを増す。より過激に苛烈に、ギンギンにそそり立った剛棒がマオのメス穴を攻める。
「どこに出してほしい」
　言葉を聞いた瞬間に、マオの脳内に、ドロドロの精子をナカでぶちまけられるイメージが鮮明に浮かび上がった。子宮が感涙にむせび、脳がオーバーヒートして頭が真っ白になる。
　壁に手をつきケツを突き出す自分の股ぐらからあふれる白濁液がありありとまぶたに浮かぶ。はしたなくアヘ顔を晒す、自分の惨めな姿が想像できる。
　なんて、幸せそうなことか。
「ナカに……」
　膣内で男の竿が跳ね上がる。それだけで口端が緩んでしまう。
「ナカに出してくださいぃぃ！」
　奥深くまで差し込んだ肉棒を、男が息を吸いながら引き抜くのがはっきりとわかった。次の呼吸のタイミングも、一気に奥まで突くつもりなことも、手に取るようにわかった。その予感に、期待で胸を膨らませた。
「くっ、出すぞ！」
「あぁっ、お願いします！　出して、奥に！　わたしのえっちなおまんこに、特濃ザーメンぶちこんでぇぇぇ！」
　ひときわ大きいピストンの音が何度か響き、ヤマトがこれでもかと尻肉に下腹を押し付けた。熱暴走した男根に膣奥が押しつぶされる。びくんと跳ねる男根に、快感が全身を支配していく。快楽の許容限界を、一気に突き抜ける。
「イッグゥゥゥゥゥ！」
　どくどくと、体を内側からねばっこい液体が満たしていく。押し寄せるのは想像以上の快感だ。意識が吹き飛ぶような快楽に、表情がだるんだるんに弛緩する。
（あはぁ、こんな、凄すぎるぅ）
　天にも昇るようなアクメに、マオは身をゆだねた。

　　◇　　◇　　◇

　コトルの町を観光している間、アヤカは気が気でなかった。いったいいつ、ヤマトから無茶な要求が飛んでくるかと、そればかりが気になっていた。
（なのに、全然こない）
　連絡はついぞ来なかった。意識して体を熱くさせた自分がピエロのようだ。文句の一つも言いたくなる。
　船に乗り込んでから遅めの昼食を取り、財布を落としたかもしれないと言って旦那と別行動をとり、自分はヤマトの部屋に向かう。
　そして、部屋の前の通路を歩いていると、ちょうどスタッフが彼の部屋から出てきた。暗い髪色の、三十代後半ほどの女性だ。
　日本人の人かな、と思いながらすれ違いざま、気づく。
（この石けんの、香りって）
　その女スタッフからは、湯上りのような匂いがした。
　点と点が、つながった気がした。
「あ、あの！」
　思わず、その人の手をつかんで引き留めた。だが、次に何を言えばいいか、わからなかった。
「なんでも、ないです」
　アヤカが手を離すと、その女は「失礼いたします」と日本語で返して頭を下げた。
（聞けるわけないよ、なにかあったんですか、なんて）
　それでも、わかった。わかってしまった。
（今日は私じゃなく、あの人に手を出したんだ）
　経緯の仔細はわからない。けれど最終的にあの女スタッフに手を出して、精をぶちまけた。その後シャワーを浴びせ、石けんで匂いを上塗りした。昨日まで、アヤカがやってきたことそのままだ。
（どう、しよう）
　喜ぶべきことのはずだ。関心が離れて解放されたなら、安心して、残りの新婚旅行を楽しめる。それなのに、胸中渦巻くのは、形容しがたい不安だった。
　新婚旅行が始まってからを思い返せば、刺激的な毎日だった。夫のリョクジとでは知ることの無かった多様な経験をヤマトは教えてくれた。それらの思い出が、麻薬のようにアヤカを底なしの沼に引きずり込もうとしている。
　解放される喜びより、見捨てられる悲壮が強かった。ヤマトとの日々を、手放したくなかった。
（ち、違う！　悲しくなんてないんだから！）
　扉を前にして、アヤカはすごすごと引き返した。
（はぁ……ふっ）
　熱い。体が疼いて仕方がない。
（私は、何を期待しているの）
　スマホを取り出し、夫のリョクジにメッセージを送る。財布が見つかったから部屋で合流しようと連絡する。
　どこをどう歩いたかは思い出せない。気付けばアヤカは、リョクジと止まる内側キャビンへと帰ってきていた。扉を開ければベッドが見える二十平米強の部屋に、困惑した様子の夫が立っている。
「ア、アヤカ？　大丈夫？」
　大丈夫かどうかで言えば、大丈夫ではない。
（寂しいよ、寒いよ、一人に、しないでよ）
　これほどまでに、自分がヤマトに依存しているとは思っていなかった。夫との間に生まれた心の穴を埋めたいと思った相手に、穴を広げられた気分だ。
「リョクジさん……」
　喉を鳴らす。誰でもいい。胸に募る寂しさを、誰かに癒してほしかった。
「ねえ、お願い。今日だけでいいから、シて」
　そう呟く間にも、隣の部屋からテレビの音が聞こえてくる。それを気にしたリョクジが首を振る。
「隣の部屋の音が聞こえているだろ？」
　二人の泊まっている部屋はコネクティングルーム――扉一枚隔れば他の客が泊っている客室だ。金をケチった故の弊害だ。
「んふぅ、声は出さないように我慢するから、お願い……」
　アヤカが頬を上気させてそうねだれば、リョクジには断れなかった。

　アヤカが上位で、腰をリョクジに叩きつけている。
（なんで、どうしてなの……っ）
　アヤカは困惑していた。
（全然、入ってる気がしないっ）
　この数日、彼女の膣をいじめていたヤマトの肉棒はリョクジのそれより一回りも二回りも大きい。その大きさに慣れてしまったいま、リョクジの小ぶりなイチモツでは全然足りない。
（ヤマトさんならもっと奥までついてくれる、もっと硬いおちんちんで、抉ってくれるっ）
　それでもより深くを刺激してもらおうと激しく腰を打ち付ける。声を出さずとも、ぱんぱんぱんと音が響いている。
「ふ、くっ、アヤカ、苦しっ」
　リョクジが苦しげに呻いて、異変が起こった。
（あ……中折れ……）
　ヤマトとリョクジの二人の性能差。
　決定的なまでに勃起持続力が違う。
　アヤカ上位で性行為を行っている最中に、リョクジのペニスはしぼんでしまった。
「ごめん、アヤカ」
「謝らないで、謝らないでよ……」
　船旅の疲労もあっただろう。日本に帰り、しっかりと休息を挟めばナカ出しに到達するくらいに勃起も続くだろう。だから、なんだと言うのだろう。
（イケない……リョクジさんのふにゃちんじゃ、私の体、イかせてもらえない）
　初日にヤマトに言われた通りだった。
　彼の味を知ってしまった彼女が、精力の弱い夫の股間で満足するのは不可能だ。
（ダメ、ダメなのに、私、どうしたら……）
　体の所有者が誰なのか、はっきりわかってしまった。
　一筋のしずくが、アヤカの頬を濡らしていく。
