『次はありませんからね』
　悪いことは続くもので、佐倉夫妻は騒音注意のイエローカードを受けた。もう一度繰り返せば永久追放。問題客として二度と乗船できなくなる。
（この疼きは、どこに発散すればいいの）
　夫リョクジの精力的にも環境的にも、アヤカは性を発散する機会と場所を失った。地中海クルーズが終わるまでムラムラをため続けるしかない。
　いや、吐き出す方法ならある。
（ヤマトさん……）
　あの部屋ではどれだけ叫んでも問題にならなかった。壁に収音材が使われていて、防音室のようになっていた。貧富の格差が如実に表れていた。
（ダメ、この感情は、いけないものよ）
　深呼吸して、湧き上がる思いを胸に秘めた。頑丈な箱をイメージして収納し、しっかりとカギを掛ける。

　五日目のイタリア、メッシーナは正午入港だ。朝に時間の余裕があり、佐倉夫妻は船内レストランへ向かった。
「あなたは昨日の」
　そこに、三十代後半の女スタッフがいた。
「アヤカ、知り合いなの？」
「う、うん。日本語を話せるみたいだったから」
　地中海クルーズの公用語は英語だ。日本語の使い手は絶対数が少ない。
「|土御門《つちみかど》と申します。こちらエッグベネディクトです」
「ありがとうございます。日本の方なんですか？」
「京都の生まれです。前の夫の都合でヨーロッパに来たんです」
　女スタッフは離婚して、いまは独身だと笑い話のように話した。だが、アヤカはなにも面白くなかった。
（ずるいよ、そんなの）
　自分は夫を気にして最後までできないのに、目の前の女はそんなしがらみを気にしないでいい。
（私が、先だったのに）
　悶々とする。新婚か、バツイチか。たったそれだけの違いで、後から来た相手に追い越されてしまう。
　切なさは胸の中に募るばかりだ。

　二日目に訪れたサントリーニ島や四日目のコトル港とは違い、イタリア南部に位置するメッシーナは都会だった。港に降りれば、「観光案内するぜ」とアピールする現地人からしきりに声を掛けられる。
　中でも多いのは五十キロほど離れたところにあるタオルミーナという高級リゾート地への案内だ。実際、佐倉夫妻をはじめとする、クルーズ船の乗客の多くがタオルミーナを旅程に組み込んでいる。
　そして、ヤマトもそうだった。
「おや、アヤカさんにリョクジさん。お二人もタオルミーナへ？」
　海岸沿いを走る列車の車窓から海を眺めていると、人当たりのいい笑顔でヤマトがやってきた。彼の顔を見たとき、アヤカの子宮がキュンと疼いた。
「ヤマトさんもですか」
「定番ですからね。相席いいですか？」
　佐倉夫妻が利用したのはレッジョナーレという各駅停車の列車だ。全席自由席で、一番安く移動できる。
　だから、気付いた。
（どうしてタクシーじゃないの）
　イタリアの列車は日本ほど時刻に正確な運航をしていない。ヤマトはタクシー代をケチるような、金に糸目をつける人間ではない。だが、選ばれたのは各駅停車するローカル線。
（この人の目的は、観光なんかじゃない。列車という逃げ場のない、閉鎖空間で過ごす時間そのもの）
　アヤカが着席したまま、内股を擦る。無意識に秘所が熱くなる。昨日は肩透かしを食らってしまっただけに、この展開をずっと待っていたと、体が反応してしまっている。
　列車は通路の両側に二席ずつ青いシートがあり、進行方向を向いている座席と逆向きの座席が対面して、四席で一グループになっていた。佐倉夫妻は四席のうち窓側二つを利用しており、ヤマトはアヤカ側の通路席に腰を掛けた。
　互いに向き合う座席の中央にはテーブルが掛かっていて、佐倉夫妻は飲料水を置いていた。
「いいですよね、海の見える家。リョクジさんたちはどのような家にお住まいで？」
　車窓から見える景色に視線を向けてヤマトが言う。リョクジはつられて海を望む家を見て、アヤカは顔をうつむかせた。
（んぁ、そんな、大胆に触って来るなんて！）
　テーブル真ん中にかかっているのをいいことに、ヤマトは隣の席のアヤカの方へと手を伸ばした。衣服の上から、ヤマトの男らしい指が、恥丘を静かにさすっている。
「あはは、家の近くにある物なんてバイパスくらいですよ。朝四時くらいになると、トラックの音がうるさくて」
「へえ、満足に眠れていないのでは？」
　ヤマトはリョクジの話に合わせるように言ったが、視線はアヤカを向いていた。
（ヤマトさん、日本の話じゃなくて、昨日の夜の話をしている？）
　彼女は潤んだ目で小さくうなずいた。一日見向きもされなかっただけで体が疼き、まるで眠れなかったのだ。
（違いに、気づいてくれてる。違う、喜ばないで、私。変化を気取られるのは、嬉しいことなんかじゃないんだから）
　アヤカがなされるがままにしているのをいいことに、指先はますますいやらしい動き方をする。
（くっ、うぅ、そんなソフトタッチだと、余計に苦しい）
　ひやりと、首から背中に冷たい汗が伝っていった。
（まさか、列車にいる間、ずっとこのままなの？）
　目的地に着くまで一時間弱列車に揺られる。その間ずっと、下腹部を優しく撫でられ続ければ、その道中ですっかり出来上がってしまうのが簡単に予測できる。
「おかげで健康的な毎日ですよ。ヤマトさんは？」
「はは、実は資産家で、いい暮らしをさせていただいています」
「そうなんですか、うらやましいなぁ」
「俺はリョクジさんの方がうらやましいですね。アヤカさんのような魅力的な奥さん、他にいませんよ」
　アヤカがぴくりと反応した。魅力的だと賞賛されたのが一つと、それからもう一つ。リョクジの視線の先を彼女へ誘導させられたからだ。
（試しているの……？　私が、リョクジさんに助けを求めるか、この状況を黙認するか）
　肉体関係を持ったことは打ち明けられなかったが、現在進行形で痴漢を行われていると申告するのはハードルが低い。また、リョクジもヤマトの危険性を認識し、彼女に近づけないように守ってくれるかもしれない。
（馬鹿にしないで、訴えてやる、訴えてやるんだから。それで、ヤマトさんとはもうこれっきり。二度と顔も、合わせない。うん、そうしてやるんだから）
　アヤカの喉が、ごくりと鳴る。
「わ、私は、リョクジさんと一緒なら、どんな場所でも、幸せだよ」
　アヤカは強張りそうな表情をどうにか笑顔に変えて口にした。
（言えない、仕方ないじゃない。だって、初日の録画データはまだヤマトさんが持っているのよ）
　ここで告発したとして、その映像を暴露されてしまえば夫婦間の関係はギクシャクだ。新婚旅行どころではない。
（そう、弱みを握られているから、受け入れるしかないのよ）
　彼女の葛藤など知りもせず、リョクジが鼻の下を伸ばしてにやけている。彼女の心理を手に取るように理解しながら、ヤマトがほくそ笑んでいる。
（あぁ、そ、そこ、そこがいい、そこがいいの）
　ヤマトの指先が下腹をまさぐり、突起を探り当てた。押し付ける力が強められた。よく言えましたと、ご褒美を与えられているような気がした。女の秘奥から喜悦の涙があふれてくる。
「ん、ふぅ……」
　リョクジがテーブルの下で何が起きているかを知ることもなく、列車はリゾート地へ向けて進む。この間アヤカの予想通り、ヤマトは執拗に下腹部をいじり続けた。ソフトタッチで刺激され続け、アヤカはもうずっと寸止め状態だ。
（なんで、どうして、気付かないの）
　隣の雄に全身を支配された思いで、とろんとした瞳で目の前の男を見る。一生の愛を誓った夫は、妻のアヤカの異変に気付かずヤマトと談笑を続けている。
　もちろん、気付かれればアヤカもただでは済まない。執拗に彼女の秘部を愛撫している男は肉体関係を持った時の映像を保有しており、それを置き土産に夫婦仲を破綻させるかもしれない。
　だからアヤカも、可能な限り平静を装っている。バレないように気を付けている。それでも隠しきれていないというのが自己評価なのに、目の前の夫はまるで勘づく気配が無い。
（鈍感、無関心。無頓着、根性無し）
　夫に対して、内心で罵詈雑言を重ねる。
　隣の男からの刺激に、熱い吐息をこぼす。
「はぁ、んっ」
　体が熱い。奥底にマグマのような熱源があって、全身を燃え盛るように火の海に包んでいく。
（イきたい……イかせてよぉ）
　股を擦り合わせて、ヤマトの手を招く。だがヤマトは、まるでクリトリスを避けるように、直接性感帯から少しずれた場所をねっとりともてあそぶ。
　あと少し、あと少しのきっかけでイケそうなのだ。
　だから、理性がいよいよ戦線を保てなくなって、自らの指先を秘所へ向かわせて、
「もう、すぐそこですよ」
　びくんと指を止めた。
「はぁ……はぁ、ン」
　心構えだけでも、乱れた呼吸を整えるように律して、気を引き締める。
「ありがとうございますヤマトさん。おかげで道中退屈せずに済みました」
　リョクジが爽やかな笑顔で言う。
（なに、それ。私といても、楽しくないみたいに）
　もちろん、リョクジはそんな意図で言ったわけではない。社会的な生き物として、ヤマトに礼を向けただけだ。
　だがアヤカの心境は複雑だった。燃え滾る性欲の荒野に、寂寥の灰がしんしんと降り積もる。悲しみの雨が降り、灰と混ざり、心がドロドロに汚されていく。
「こちらこそ、楽しかったですよ」
　ヤマトがそう言って、手を引っ込めて、
「あっ」
　つい声がこぼれてしまった。甘え声だった。
　だからとっさに、誤魔化すように、
「あの、よかったら、一緒に巡りませんか？」
　と、引き留めていた。
「いえ、これ以上はお邪魔でしょう？」
　アヤカは下唇を噛むしかできなかった。
（ここまで焦らしておいて、いまさら過ぎるよ）
　列車が駅につく。
　ここで別れてしまえば、次に会えるのは船の中だろうか。それまではリョクジと二人でタオルミーナの町を探索するだけだろうか。
　気付けば予定通りの旅行計画に不満を持っていた。夢見た理想の新婚旅行を楽しむには、隣の男との秘め事が刺激的すぎた。
　一緒にいてほしい。自分だけを見てほしい。
　そう思っていたところに、メッセージが届いた。
『続きをしてほしければここへ来い』
　メッセージの主はヤマトだった。
　子宮が、熱い。

　　◇　　◇　　◇

　タオルミーナの駅は町の外れにあり、町まではバスで移動した。化粧品店やお土産店、飲食店の並ぶ大通りは、行き交う人で賑わっている。
（どうしよう）
　アヤカは自分が重大なターニングポイントに立っているとわかった。
　一つはこのまま、リョクジとともに大通りを散策する選択肢だ。十年、二十年たった時、楽しい新婚旅行だったねと談笑できる未来が待っているはずだ。
　そしてもう一つは、道を踏み外す選択肢。
（この看板、ヤマトさんから送られてきた目印）
　列車を降りるとき、ヤマトからメッセージと画像が送られてきた。大通りを少し外れた小道だった。ここへ寄り道すれば、熱く滾る血を癒してもらえるかもしれない。
（わかってる、本当は、何が正しいかなんて。でも、だけど！）
　一歩半先を、彼女が愛した夫が歩いている。
　その背中を見つめながら、アヤカは、
（ごめんなさい、リョクジさん、ごめんなさい）
　謝罪を繰り返して、一気に駆け出した。

　通りを一本内側に抜けただけで、途端静寂に包まれた。異世界にでも迷い込んでしまったのかと思った。大通りにいたときは気にならなかったが、どこからともなく小鳥がさえずっている。
「アヤカさん、来てくれたんですね」
　不安になりかけたとき、彼の姿が見えた。
「ヤマトさん……」
　胸がどくんと高鳴る。彼が浮かべた笑顔に見とれてしまう。急ぎ足で駆け寄ってしまう。
　手の届く距離に入るとすぐさま、彼女の体は抱きしめられた。男の胸板に顔を押し当てられる。ここ数日で嗅ぎ慣れてしまった雄の匂いが鼻腔をくすぐる。どくんどくんと脈打つ彼の鼓動がたまらなく心地よい。
「んっ、こんな、屋外で」
「大丈夫、この通りは滅多に人が通りませんから。叫び声でも上げない限りね」
　アヤカは少しだけ悩んで、ヤマトの背中に腕を回した。
「し、仕方なくです。ヤマトさんに動画データを握られているから、逆らえないだけです」
「動画データ？　ああ、初日のあれね」
　ヤマトが片手をスマホの操作に割り当てて、動画ファイル一覧を開いた。それからアヤカに見せるようにゴミ箱のマークをタップして、削除した。
「俺はこう見えて優しい性格でね、削除してあげるよ」
　ついでにと、アナル調教した時の写真もフォルダから一括で削除される。
「なん、で」
　そんなことされれば、言い逃れができない。夫に隠し事をしてヤマトの調教を受ける言い訳ができない。
「これで安心ですね？　どうします？　大声で叫べば人が来てくれるはずですよ。ああ、もしかすると旦那さんが来てくれるかもしれませんね」
「意地、悪っ」
「もちろん。俺はアヤカさんを手に入れるためならどんな手段だって使う極悪人さ」
　胸の動悸が、苦しい。
（そんな言葉、リョクジさんは一度だって言ってくれたことがない）
　そもそもの話、思い返してみれば、プロポーズも受けていない。なんとなく一緒に行動することが多くて、なんとなく同じ時間を過ごすことが増えて、なあなあに結婚に至っただけ。気の迷いだったのではないかと問われれば、いまのアヤカには明確な答えが見つからない。
　心が揺れる理由は他にもある。
（それに、ここで誘いを払いのけたら、きっとあの女性クルーがヤマトさんを独り占めにする）
　先ほどスマホの画像フォルダを見たとき、イラマチオの写真があった。相手は土御門だった。二人が関係を持ったのは明白で、それがアヤカの心に波を立てた。
「お、お願い、です」
　背徳感に胸を締め付けられる。
（ダメ、こんな、脅迫されたわけでもないのに、自分から望むなんて、いけない）
　頭ではわかっている。だが、ずっとヤマトを拒み続けていた心は、いつの間にか寝返っていた。この雄に与えられる刺激的な毎日を望んでいた。
「イかせて、ください、体が疼いて、仕方ないんです」
　得も言われぬ自己嫌悪に苛まれた。だがそんな悪感情も、これから与えられる絶頂の予感を前に塗りつぶされてしまうだろう。
「旦那にねだらなくていいのか？」
「言ったんです。でも、全然ダメで、満たされなくって」
　酷いことを言っていると思った。
　だが口にするたび、胸がすく思いだった。
「とんだ淫乱人妻だな」
「んくっ、はいぃ、私は、性欲もコントロールできない変態ですっ、だから、だからぁ」
「ははっ、せっつくなせっつくな」
　ヤマトの男らしい手が、髪を掬って梳いていく。不思議な心地だった。まるで毛の一本一本が弱い性感帯になってしまったかのように、小さく、けれど確かな幸せを運んでくる。
「脱げ」
　ヤマトは言った。ここは屋外で、一本それれば大通りだ。普通の感性であれば裸になるなんてありえない。であれば、裸になれば、どんな気持ちになるのだろう。
「はい」
　湧き上がる好奇心を、アヤカは抑えられなかった。

　　◇　　◇　　◇

　羞恥で顔を赤面させるアヤカが身に着けていた衣服をその場に脱ぎ捨てるのを、ヤマトが鑑賞している。豊満なバストにくびれたウエスト、肉惑的なヒップが描く曲線美を、彼女は惜しげもなく見せつける。官能的な体で男の情欲を煽っている。
（一日放置したのは偶然だが、効き目は抜群だったな）
　攻めるばかりが能じゃない。時には引くことも大事なのだと気付かされた。どこまで脱げと指示したわけでもないのに、下着まで外すアヤカに、ヤマトはとてつもない高揚感を覚えていた。
（アヤカさんから、身を差し出してくれている。俺のために）
　滾る。熱くなる。性欲が全身にほとばしる。
「ぬ、脱ぎ、ましたぁ」
　アヤカが片手で陰部を、片手で乳首を隠している。だがヤマトがはがそうとすれば、甘い声を上げ、さして抵抗もせずに裸体をさらし出した。見ているだけで生唾があふれる魅惑の体つきだ。
「アヤカさん。生まれ変わったあなたに、誕生日プレゼントです」
　ヤマトはバッグの口を開き、昨日、コトル港で購入したペット用の首輪を見せつけた。
「そ、それって」
「首輪とリードです」
「着けろって、ことです、よね？」
　アヤカは少し逡巡したが、意を決したようにギュッと目を瞑り、首を差し出した。首をぐるっと一周した革紐が、首に吸い付くまで絞られる。
「アヤカさん。あなたの口から言ってくれますか？　あなたの飼い主は誰ですか」
　首輪の後ろのリングにリードのフックを掛けて、手綱を握る。
「わ、私の、ご主人様は、ヤマトさんです！」
　強じんな精神の女は、ここに陥落した。形容しがたい達成感が体の内から湧き上がる。
「アヤカさん、いや、アヤカ。そこの壁に向かって立ちションしろ。犬みたいに片足上げてはしたなくな」
「ぇ、待って下さい。世界的に有名なリゾート地で、そんな」
「んー？　犬が人の言葉を話すなんて変だよなぁ」
　リードの紐をぐるぐると手に巻き付けて長さを短くして、鉛直下向きに引っ張る。繋がれた首輪が地面に引き寄せられて、アヤカは無理やり頭を下げさせられる。
「わ、わん……」
「いい子だ。ほら、さっさと命令を実行しろ」
「わふ」
　アヤカは律儀に四つん這いになって壁際まで移動して、片膝と両手で体重を支え、もう一方の足を壁に立てかけた。
　アヤカがぷるぷると体を震わせて、じょろじょろと聖水を体外へ排出した。無理な体勢で放尿したうえに、緊張で勢いが悪かった。肉付きのいい滑らかな美脚に、ナメクジが這った跡のような、酸味を薫らせる筋が垂らされている。
「あーあー、足を汚しちゃって。ほら、拭いてやるから見せてみろ」
「く……くぅん」
　頬を上気させてがに股で足を開くアヤカ。彼女のセクシーな太ももに滴る小水のテカリが艶めかしい。膝まで伝うしずくの痕跡を逆走するように、ヤマトが舌でなめ取る。
　アヤカがたまらず、日本語で抗議した。
「ヤマトさん、待って、汚い、汚いからっ！」
「犬が喋るな」
「ふっ、わふ……」
　アヤカの背筋がぞくぞくと粟立った。肉質の熱い物体に汚液を拭われて、代わりに唾液のあとで汚される。男の粘液を体に塗りつけられている事実が、アヤカの性感を激しく昂ぶらせる。
　ヤマトのベロは小便の跡を辿り、いよいよ大陰唇のふくらみにたどり着いた。小陰唇、外尿道口をなめとり、ざらざらした舌先が肉をかき分けて膣口へと滑り込まされる。
「わ、わんっ」
　鼻筋が肉真珠をこすりつけた。放尿したばかりの股に鼻を押し付けられ、アヤカの頭は真っ白だ。ヤマトの少し荒くなった鼻息が、彼の興奮を如実に表している。
「メス臭いな」
　アヤカは体を緊張させた。尻に力が入って、腰がわずかに持ち上がる。その彼女の移動を追いかけるように、長く伸びたヤマトのベロが、膣をなめ上げた。
「んわっふぅ」
　刺激されたのはＧスポットだった。アヤカが大きく反応したものだから、ヤマトはそこだけを執拗に刺激する。
「く、あっ、待って、声……んふぅ、ふぐー！」
「ここか？　ここがいいのか」
「ンっ、あふっ、ふぅぅんッ」
　アヤカが慌てて口を塞いだ。すぐ隣は大通りだ。大きな声を上げれば人が来る。全裸に、首輪という、公然猥褻罪を他人に目撃させてしまう。
　そのスリルがたまらないスパイスだった。ほんの少しの失態で人生が破滅する。そう思うと、体がますます熱くなった。性欲が激しくかき立てられる。
「アッ、イッ、く、はぁっ、離れて……っ！」
　人差し指を歯形ができるほど強く噛みしめて、もう一方の手でヤマトの額を押し返した。腕力に頼るのではなくひじを伸ばす力の伝え方で、彼の額は女の秘所から引きはがされる。
　間を置かず、アヤカの潮が噴き出した。
　彼女のクレヴァス周辺が、次は淫液でびちゃびちゃになる。
「あーあー、綺麗にしたそばからだらしないメス犬だなぁ」
「だ、だって」
「犬」
「くぅん」
　しょんぼりした様子で、アヤカがうなだれる。もし彼女が本当に犬だったら、その両耳はしゅんと垂れていただろう。
（もっと、もっと堕としたい。二度と他の男に靡かないくらい、徹底的に、飼い主が誰なのかわからせたい）
　愛液でぐちょぐちょになった肉裂に、ヤマトの指は突き刺した。すっかり潤滑性能が高められた秘肉に、ぬぷぬぷと彼の指が沈んでいく。
「おら、全部出せ、連続アクメ決めて潮吹きしろ」
「んあっ、待って、まだイったばかりで」
「学ばない犬だな。人語を話すな」
　ぐりぐりぐりと、二本の指で、先ほど見つけられたばかりの性感ポイントを指圧される。
「んんんうぅっ！」
　火花が散るように背筋を快感が突き抜ける。一度イって鋭敏になった秘所はどろりと融解してしまいそうだ。だらだらと愛液を噴き出して、腰が浮き上がるような絶頂の予感に身構える。
　声を殺すために再び指を噛もうとして、ヤマトの手がそれを阻止した。右手も左手も、彼の片手で拘束されてしまった。
「やぁ、放してっ」
　涙目になってアヤカが懇願する。
「声、出ちゃうっ、我慢できない、お願い」
「口を塞ぐふたならほかにもあるだろ」
　にやりと意地悪い笑みを浮かべる男の口元を見て、アヤカは何を求められているかを察した。口づけだ。クンニされていた先ほどとは違い、いま、ヤマトの顔は彼女の目の前にある。
　ただし、彼女の身長はヤマトより小さい。口で口を塞いでもらおうと思えば、彼の協力が必須だ。そして男は決して譲歩しないだろう。
　となれば、彼女の選択肢は一つだった。
「お、願いします、キス、してください」
　自分からねだるなんて、なんてはしたない人妻だろう。確実に、彼女の夫至上主義は崩れてきている。もはやかつての気高い精神はボロボロだ。蟻の一穴が、彼女の倫理観を食い破ろうと手ぐすね引いている。
（もっとだ、堕ちるところまで堕ちちまえ！）
　ヤマトは何もわからないと、すっとぼけることを決めた。
「急にどうしたんです、キスなんてせがんで」
　アヤカが体を震わせた。表情筋がだらしなく弛緩している。もう、限界だった。寸秒と待たずにだらしなく絶頂し、アクメ声を晒すのは、誰よりも彼女がわかっていた。時間の猶予はわずかもなかった。
「堪え性の無い、私の口を、塞いでください！」
「及第点だな」
「んぶぅっ」
　若妻の瑞々しい朱唇に他人の男が唇を押し付けた。隙間を埋めるようにジャストフィットする位置を探して、どちらからともなく互いを貪りあう。
「んんうぅぅぅぅっ！」
　力強く押し出した声は、ヤマトの口腔にくぐもった。アヤカの股ぐらからは、透明な粘液がとめどなくあふれ出している。
「ふっ、い、いつまで続けるの？」
　アヤカが困惑気味に問いかける。
「アヤカが満足するまで、だ」
　キュンキュンと、奥の奥から恋愛信号が鳴り響いた。夫と体を交えても満たされることの無かった欲求を、目の前の雄は満たされるまで面倒を見てくれるという。
「も、もっと」
　アヤカの脳裏によぎったのは、昨日今日と鉢合わせた女スタッフの土御門だ。船内に戻れば、ヤマトが彼女に取られてしまうかもしれない。けれどいまだけは、陸の上にいる間だけは、自分のものだ。そんな自己顕示欲が、言葉になってあふれ出す。
「もっとイかせてください！　難しいこと考えられないくらい、徹底的に！」
　アヤカが顔を近づけてキスをせがんだ。
　ちょうど、その時だった。
　細い通路の向こうから、声がした。
「おーい！　アヤカ！？　どこだ！？」
　ヤマトがにやりと笑みを浮かべる。
「旦那が探してるぜ？　出ていかなくていいのか？」
「で、出ていくって、こんな格好」
　いまのアヤカは全裸に、ペット用の首輪だけを身に着けた状況だ。リードの先はヤマトが握っており、主従関係がはっきりと示されている。
「んんっ！」
　ヤマトが乱暴にＧスポットを刺激する。アヤカは必死に首を振る。
「ひっ、待って、せめて、キスして、口を、塞いで」
「塞いでほしいか？　だったら『私は夫の呼びかけより肉欲を優先する淫乱人妻です』と宣言しろ」
「そ、そんなっ」
「俺は構わないぜ？　このままアヤカが果ててもな」
　ヤマトは周辺の地形をよく知っていた。
　仮に大通りから人が押し寄せたとして、何食わぬ顔で逃げ切る自信があった。
「ほらほら、さっさと言いなよ」
　アヤカが目じりと目頭の両方から、多量の涙をこぼしている。
（つくづく、いじめ甲斐のある女だよな）
　絶望の表情がよく似合うのに、決して心が壊れない。股間に血液が集中するのを感じながら、どうすればより絶望に表情を歪めさせられるかばかり考えてしまう。
「そうだ、アヤカが脱ぎ捨てた服を持って立ち去ろうか。とっても素敵なことになると思わないか？」
　食いしばった歯をのぞかせる口の両端から、だらだらと唾液が吹きこぼれた。
「わ……です」
　背筋をぴんと反り返らせて、アヤカがぼそぼそとつぶやいた。
「んー？　聞き取れなかったな。はっきり言ってくれる？」
「わ、たし、はぁっ」
　端正な顔立ちをぐちゃぐちゃに歪めて、だらしない表情で、宣言する。
「私は、夫の呼びかけより、肉欲を優先する、淫乱人妻です。だから、キス、キスしてくださいぃ」
　魂が抜けたように、糸が切れたように、アヤカは全身から力が抜けていくのを感じた。物理的にも社会的にも死んではいない。だがこの瞬間、これまで生きてきた|朱香《あやか》という人間の尊厳が死に絶える音を聞いた気がした。
（いまだ、いまなら彼女の口からナカ出しおねだりを引き出せる）
　アヤカの変化は敏感にかぎ取られた。
　精神が擦り切れ、心があり方を変え、体が堕ちた。
　残る懸念は理性だけだ。その理性をそぎ落とす。
「んふぅ、んんっ」
　ディープなキスを求めて、彼女の口腔へとベロを派遣した。この次は直接肉棒を突き刺すぞという宣言だ。
　アヤカの舌先がヤマトのそれにちょんと触れる。驚いたように一度ひっこめられたベロが、おずおずと彼のもとへと帰ってくる。
　ベロとベロを交わらせた。二人の唾液が攪拌されて、遺伝情報が交わされる。雄がメスを求め、メスが雄を求めている。
「んんっ、ううぅぅぅ！」
　びくびくとアヤカの体が跳ねる。腰が砕けるぐらいにガクガクと震えている。女を象徴する部分から、驚愕する量の潮が噴き出している。
「アヤカ……」
　ナカに出させろ、と続けようとして、耳を潜めた。
　聴覚の意識は大通りに向けられた。
　そこで、男の声を聞き取った。

『日本人の女性を見かけませんでしたか！？　このあたりで道に迷ったはずなんです！』
　リョクジが、英語で叫んでいる。

（近いな）
　隣の大通りと、目の前でアヘ顔を晒す女を見比べて懊悩する。
（いまなら絶対にナカ出しおねだりを宣言させられる。けど、見つかるのも時間の問題だ）
　せっかくのチャンスをここで不意にするのか。欲に目をくらませて調教の日々を水泡に帰すのか。尊大な闘争心と臆病な保身の間で、心が揺れ動いている。
（期限はあと二日、今日を逃して、間に合うのか？）
　やるならいましかないと、本能は叫んでいる。夫に堕落したアヤカを見せつけてやれと声高に主張している。
　理性は明日も明後日もあると案を出しているが、本能の主張も一理認めている。
　だったら、動くべきはいまなんじゃないか？
「えへ、へへぇ」
　どくんどくんと、心臓が早鐘を打っている。いますぐ目の前のメスを、股間の剣で屈服させろと叫んでいる。
「アヤカ、旦那と俺、どっちが好きだ」
　アヘ顔を晒していたアヤカの瞳が、ゆっくりと生気を取り戻していく。虚ろだった黒目が、焦点を合わせて、ヤマトの姿を視覚野いっぱいに映し出す。
「ヤマトさんが、好きです」
　熱にうなされた瞳で、アヤカがヤマトの首に腕を回した。ヒナが親鳥にエサをねだるように、彼女の瑞々しい唇が、重ねたヤマトの唇を押し開き、ベロを押し込んでくる。
「あんっ」
　彼女の求愛に、ヤマトは答えなかった。
「なら明日、旦那をまいて俺の部屋に来い」
　それはある種の賭けだった。
　連続アクメで理性がドロドロに溶けているいまだからヤマトを選んだが、冷静になってみれば、意見を一八〇度ひっくり返していてもおかしくない。
（けど、俺を選んでくれる気がする）
　すっかり堕落しきった彼女の表情に見とれながら、ヤマトは首輪を外した。太ももから足の指先までまき散らした愛液をウェットティッシュで拭ってから、脱ぎ捨てられた衣服を集めて彼女に渡す。
「その時は、もう一度撮ってやる。ハメ撮りってやつだな」
　アヤカの耳元に口を寄せ、囁いた。
　彼女の表情は、綻びきっていた。
