　一夜明けて、六日目の明け方。
　リョクジより少しだけ早く目を覚ましたアヤカが、彼の寝顔を見つめていた。その瞳は新婚夫婦らしく、温厚な光をたたえている、はずだった。
（踏みとどまるなら、いましか、ないのに）
　見下ろす視線はどこまでも冷たかった。反対に、体の一番奥深くは、ドロドロに溶かした鉛を注がれたように熱く苦しい。最奥を焙る淫らな疼きをどうにか解放しなければ、本当におかしくなってしまう。
「ん……アヤカ。起きてたのか」
　寝ぼけまなこでリョクジがおはようを告げる。
　そんな、心を許した相手にしか見せないだろう無防備な表情を見ても、アヤカの心は何も動かなかった。彼女の執心は別のところにあった。
「リョクジさんおはようございます。起き抜けに心苦しいですが、少しお話よろしいですか？」
「なんだい？」
　昨日のリゾート地で、掛けられた言葉が忘れられない。
（せっかく、証拠データを消してもらったのに、今度は私から、撮ってもらいに行こうとしてる）
　酷い女だ、と客観的に評価した。こんな女でごめんと、内心で夫に謝った。だが彼女の頭が必死に考えていたのは、どうやってこの夫と別行動をとるかについてばかりだった。
　船酔いを訴え、彼をアルコールで昏睡させ、財布を落としたと嘘をついて別行動をとり、昨日は道に迷った振りをした。端的に「一人の時間が欲しい」なんて言えば、こっそり後をつけてくるかもしれない。
　自分は自分で時間を確保しつつ、彼は彼で時間を何かに割いてもらわなければいけない。
　一晩中、頭を悩ませた。
「勝負しませんか？」
「どんな？」
「今日訪れるナポリの町で、お互いに贈り物を探すんです。船に戻ってきたらプレゼントを交換して、より相手を喜ばせられた方が勝ち」
　どうでしょうか、とアヤカが問いかける。
「面白そうだね。わかった、すごい贈り物を見つけ出してくるよ」
　リョクジは言葉の裏を疑いもせず、二つ返事で了承した。
（ごめんなさい、リョクジさん）
　夫に噓をついてできる、刀傷のような心の傷は、すでにかさぶたができているみたいだった。

　　◇　　◇　　◇

　イタリアにあるナポリはピザ発祥の地で、南イタリア最大の都市だ。クリスタルのように輝く海の港湾の先にはヴェスヴィオ火山がそびえたっていて、その美しさは詩人ゲーテをもって「ナポリを見てから死ね」と言わせしめるほどに、見る人の心を強く揺さぶる。
　その芸術的な町に降り立ったアヤカは、夫リョクジと別の街路に入ると、何食わぬ顔で船へと引き返した。
『部屋の前にいます』
　メッセージの送信ボタンに指を掛け、少しだけ、躊躇した。指を放せば退路を断たれ、もう二度と引き返せない。
（……後戻りできないのは、いまさらかもね）
　裏切りの後ろめたさにも鈍くなってしまった麻痺した心に少しの驚きを感じながら、メッセージを送る。既読はすぐについて、目の前の扉が開かれる。
「来てくれると思っていたよ」
　彼がほほ笑みかけてくれるだけで、胸が高鳴った。夫の寝顔も寝起き顔もときめかなかったのに、彼の朗らかな顔を見るだけで体が疼く。
「旦那さんは？」
「町に、買い物に出かけています」
「アヤカさんは行かなくていいの？」
「船内で適当に見繕うつもりです」
　ヤマトが貞操帯や浣腸液を購入したように、この客船にはショッピングモールがある。ナポリの土産物を販売している店も見かけたのでそこで適当な代物を購入し、あたかもナポリの市街を探索していたかのように工作するつもりだった。
「酷い新婚若妻だ」
「んうぅ、誰が、こんな女にしたんですか」
　室内に迎え入れられたアヤカは部屋を見回した。綺麗に片付いた部屋だ。もしかすると、あの日本人女スタッフが清掃に入ったのかもしれない。その前に、あんなことやこんなことをしたかもしれない。
　ふしだらな妄想を巡らせて、内股をおとなしく擦り合わせた。比較的理知的な表情のまま、頬がわずかに朱色に染まる。
「こんな女って、どんな女だっけ？」
　ヤマトはスマホを取り出すと、外側のレンズをアヤカに向けた。
（あっ、スマホを構えて、それにいまの音、絶対録画開始した音だ……）
　アヤカは自分の唇が乾いていくのを感じた。男が何と答えてほしいのかも正確に把握していた。
（意地悪。理性がとろけ切ってないうちに、言わせるつもりなんだ。倫理の仮面の裏に潜めた獣みたいな本性を、丸裸にして記録するつもりなんだ）
　彼が望む答えは昨日も口にした。だが昨日は、頭が真っ白になるような絶頂をさせられて、理性を希釈させられた状態での宣誓だった。
　対していまは、意識が鮮明だ。この場で口にしてしまえば、後から、気の迷いだったなんて言い逃れできない。根っからのドスケベを認めることになる。
（……ふ、ふふ）
　だから、唾液で湿らせたベロでリップを濡らして、望まれるままの答えを返した。
「私は夫より肉欲を優先する、淫乱人妻です」
　誘う掛けるように薄く開いたピンク色の舌をのぞかせて、犬のような呼吸で胸を上下に揺らしている。
「新婚旅行中なのに、夫以外の男性に腰振って踊る女をしっかりハメ撮りしてください」
　アヤカがヤマトの手をとり、ベッドルームへといざなった。彼をベッドに腰かけさせて、アヤカもベッドに上がり、彼の背中側からぎゅっと抱擁する。
（ああっ、内カメラに切り替えてる。ヤマトさんにしがみつく私をしっかり撮られてる）
　白いブラウス越しに、彼女の豊乳が押し当てられた。アヤカは頭をヤマトの肩から首にかけて預けた。彼女の使っているバニラの香水の甘い匂いが、ヤマトの鼻腔を刺激する。股間に向かって炎熱がほとばしり、活火山のように力強く、ズボンを膨らませている。
（すごくたくましい反り返り……胸板もゴツくて、頼り甲斐があって素敵）
　アヤカがヤマトのわきの下から腕を通し、胸板に指を這わせた。並行して、鎖骨に顎を乗せるようにした頭部を、くりくりと愛らしく、ヤマトにこすりつける。
　犬は愛情を表現するために、相手の喉や胸に自分の体を擦りつけて匂いを伝えると言うが、彼女の行動心理も似たようなものだった。
（んぁぁ……見て、ヤマトさん、いまは私だけを）
　ベロを出したアヤカが、ヤマトの耳の裏を舐めとった。これまで彼が体液をこすりつけて、「お前は俺のものだ」と刷込んできたように、彼の体に自分のあとを残す。
　ぷるんとした唇で、彼の耳たぶを食んだ。嫌がる様子を見せないヤマトが彼女の心を安らがせる。夫との新婚旅行で張り詰めていたストレスから解放されるような安心感だ。
「んっ、うぅん」
　腰の位置を変えて、体をこすりつける。すぼめた唇で耳たぶから、耳の輪郭に沿ってソフトに触れて、耳の付け根まで、丹念に食む。
（こんなこと、リョクジさんにしたことなんてなかったな……）
　耳全体をほおばって、ゆっくりと舌でなめ上げた。抱き着いた男の口から「んっ」と気持ちよさそうな声がもれた。そんな小さな反応すら嬉しくて、「ふふふ」と笑い声がこみ上げた。喜悦交じりの吐息がヤマトの耳をくすぐって、ぞくぞくぞくと快感に転換されて彼の脳に溜まる。
（これ？　これがいいの？）
　試しにふぅと息を吹きかけてみると、わかりやすく彼の体が跳ねた。愛おしくなって、再び柔らかい朱唇で耳を食む。
「はぁんむ」
　彼女がふふふと笑うたび、頭部から首筋にかけて、アシンメトリーな快感が走った。ちゅくちゅくと唾液の音が耳元で響く。だが、唾液でべたべたになるような不快感は無い。口腔で音を立て、嫌な気持ちにならないように気遣っているのだ。
（まだ手を出してくれないの？　それとも、待ってるの？　私がもっと積極的になるのを）
　試しに、胸板をいじる手を鳩尾、腹直筋、骨盤と這わせ、裾に手を回す。アヤカがしたいようにさせている。この時、結末までの筋書きが読めた。
（あぁ……私からお願いさせるつもりなんだ。最初から最後まで、私の意志で、ナカ出ししてくださいっておねだりさせるつもりなんだ）
　昨日の、意識がもうろうとしているアヤカには浮かばなかった考えだった。事を急いて決着を付けようとしていた場合、ヤマトから彼女に「おねだりしろ」と命令を下さなければ、そこまで気が回らなかっただろう。
　だが、一晩明けて、冷静になって、相手を気にかける余裕ができたから気付いた。気付いてしまった。
　おねだりを求められることと、自分からねだること。それらは似ているようで決定的に異なる。前者が相手を喜ばせるための純粋な求愛だとするなら、後者には自分が幸福になりたいからという願望が滲む。不純な動機をあらわにさせられる。
「ん、ふふっ、万歳して？」
　この人はどこまで自分を堕落させるのだろうと考えながら、アヤカはヤマトの服をたくし上げ、上半身をひんむいた。
　それからごろんと「横になろうよ」と彼の体を布団に引き寄せ、体を倒した。男を仰向けにさせて、そのわきでアヤカが衣服を脱ぎ捨てた。被虐的な色香を漂わせる曲線美が、エフォートレスな服の下から現れる。
「なんだ。律儀にアナルプラグくわえこんでるのか」
「んふぅ、だって」
　昨日の夜のことだ。今日、ヤマトの部屋を訪れると決めたアヤカは、締まりがよくなったケツ穴を広げるために自分で浣腸からプラグインまで行ってきた。
　夫と同じベッドで寝ているのに、自分の尻の穴は異物をくわえこんでいる。そんな破滅と隣り合わせの刺激ですら楽しめるほどになっていた。
「そんなに気に入ったのか」
　アヤカがこくこくと頷いて、男のすぐ横、心臓の反対側で膝をついた。心音を確かめるように、耳を下にして頭を下ろし、男のぬくもりを、重ねた肌で感じ取る。
（落ち着いた脈。でも、力強くって、たくましい鼓動）
　心臓とは反対側の乳首へ指を伸ばし、指の腹で「の」の字を描く。
（孕ませる気まんまんの脈動……私を堕とすって気概がビンビンに伝わってくる）
　吐息が湿り気を帯びて、甘ったるくこぼれた。息を吹きかけた、ごつごつした男らしい胸板についた突起にベロを伸ばす。
「んはぁ、ン、れろォ……ちゅ」
　唾液をすり込み、ねぶり尽くし、吸い上げる。男は温泉にでも使っているかのように、気の抜けた声をこぼしていた。
　心臓側の乳首を舐め、反対側の乳首を左手で撫でまわす。持て余した右手は男の下腹へ伸ばし、ぱんぱんに膨らんだ男根の救助に向かわせる。
（何度触ってもすごい。布越しでも熱さと硬さ、大きさが規格外ってはっきりわかる）
　ボタンを外し、ファスナーを下ろす。
　アヤカは胸から顔を放すと、一度ベッドを降りて、ヤマトの足先の方へ移動した。
　男根を封印するパンツを、ズボンと一緒にズリ下す。
「ん、ふぅぁ」
　クルーズ船に乗った日から、何度も何度も見た雄の象徴が、臭気を放ち、そそり立っていた。
　室温が上がった気がした。実際に熱を帯びたのは彼女の体の方だった。体の奥の熱源が、じゅくじゅくと全身を内側から蝕んでいく。
（こんな形、だったっけ）
　最初に見た印象は、熱く、大きく、硬いだった。それらの感想はいまも変わらない。だが、決定的に違っている点がある。
（カリの段差も、浮き上がった血管も、裏側に通った筋さえも、怖いと感じない。むしろ、安心しちゃう）
　禍々しいと思った。凶暴だと思った。そのはずだったのに、いま見て思うのは、
（早く、繋がりたい。入れてほしい。昨日も一昨日も、入れてもらってない）
　ただただ愛おしい、それだけだった。
　右手を添えて、五本の指で股間を優しく撫でる。生命力が指を伝って這い上がってくる。
「ん、ふぅ」
　肉棒に右手を添えて、上から唾液を垂れ落とした。指先で全体に塗り広げる。手の中で活性化していく様子がたまらない。
　親指と人差し指で輪を作り、カリ首から根元までひっぱり、亀頭を天へと突き立てた。鈴口に涎を垂らし、その糸を手繰るように顔を肉竿へと近づける。
　唾液の糸を切り、亀頭を口で覆い隠した。鈴口に沿って舌を這わし、ぺろぺろと舌先でドーム状の先端をなめ回し、顔を沈める。カリを舌先で丁寧になめ回す。
（んっ、覚えちゃった、私の口、ヤマトさんの形）
　裏筋をベロで撫でながら、さらに奥までくわえこむ。普通にくわえて届かない根元は、頬を落ちくぼませてでものみ込んだ。
「ん、んんっ、チュ、んふぅ、ぢゅ、ぢゅるる」
　熱心に肉棒を貪っていた。ディープスロートで情熱的な棒をしごきあげる。
「本当、上手になったよな」
「んふぅ、だって、ん、れろォ」
　一度顔を放して、今度は、だるんと垂れた睾丸へと口舌愛撫を展開した。ヤマトに限って心配の必要は無いと分かっているが、手コキで肉棒を刺激し続ける。唾液でまみれた肉棒がヌチャヌチャと淫猥な音色を奏でている。
（あぁ、この鼻が歪む匂い、もう忘れられない）
　鼻筋を肉竿に押し当て、深呼吸する。唾液のコーティング越しにも臭腺を刺激する男根の匂いに酔いしれる。
「んんっ、はう、あむ」
　昨日まではヤマトが主体的に彼女を調教してきた。だが今日は違う。自主性を重んじて、彼女にペース配分を一任させている。
　じゅぼぼぼぼとフェラ音をかき鳴らしながら、アヤカは次にどうするか、いつ移行するかを考えた。
「ん、はぁ、またがり、ますね」
　肉棒はすっかり怒張しきった。熱さも硬さも申し分ないくらいいきり立ち、臨戦態勢を、アヤカのメス本能に主張している。
　その思いに応える準備は万全ですよと、彼女もまた伝えようとした。言葉よりも雄弁に、嘘のつけない身をもって、本心をさらけ出すと決めた。
「わ、かりますか？　新婚ほやほや人妻の、えっちなおつゆです」
　腹の方へと反り返るイチモツに腰を掛け、トロトロの本気汁をこすりつける。素股で愛液の分泌を連絡し、いつでも準備万全だと伝達する。
「ヤマトさんのおちんぽで子作りする気まんまんの浮気まんこに、お願いです」
　連日の調教で貞操観念は塗り替えられた。道徳倫理の価値観は大暴落させられた。けれど、物の道理がわからなくなったわけではない。かつて自分が禁忌だと線引きした領域を、自分の意志で踏み荒らそうとしている自覚は、これ以上ない背徳の甘美を刺激した。
「潮垂れた私に、特濃赤ちゃんミルクを注いでください！」

　　◇　　◇　　◇

　最初に感じたのは、形容しがたい達成感だ。
「アヤカさん、約束覚えてる？」
　地中海クルーズ二日目、二人は一つの約束を交わした。
「アヤカさんに膣内射精をおねだりさせられれば俺の勝ち。旦那ではなく、俺を愛するって約束守れるんですか？」
　馬乗りになった、清楚な顔つきをしていた黒髪の若妻は熱っぽい瞳でヤマトを見つめていた。最後に残った、いまにもちぎれそうな頼りない理性の糸が、ほんのわずかな間、アヤカに歯を食いしばらせた。
　だがすぐに金縛りは解け、見る者すべてをドキリとさせるような妖艶な笑みを浮かべ、ヤマトに肌を重ね合わせた。
「んちゅ、んんっ、れろぉ」
　ヤマトの唇に、アヤカのぷるんとした朱唇が重ね合わせられる。彼女のベロが伸びてきて、扉を開けてくれとアピールした。ザル検問が通行を許せば、彼女のベロがわき目もふらずにベロへと絡みついてくる。
　くちゅくちゅと、二人は唾液を貪りあった。アヤカの唾液が注ぎ込まれて、ヤマトが喉を鳴らしてのみ下す。ヤマトの口内にあふれる唾液を、アヤカがずずずと吸い上げて自分の体内へとのみ込んでいく。
　境界が曖昧になるくらい、二人は熱心に口づけを交わし続けた。とろけるような官能が混ざり合い、互いの性感が高ぶっていく。
「出して、私のナカに……この気持ちが嘘じゃないって、きっと伝わるから」
　アヤカがすべすべの手で亀頭を掴んだ。ぬるぬるした場所へと股間があてがわれて、ゆっくりと、彼女の温かさに包まれていく。
「んふぅ」
　アヤカはすぐには腰を動かさず、ヤマトと肌を密着させ続けた。抱き合うようにくっついている。
「好きに動いていいですよ」
　ヤマトが言えば、
「ん、いまはちょっとだけ、ヤマトさんの人肌を感じていたいの」
　と、いじらしく甘え声を上げた。
（くそ、反則だろ、その甘え方は）
　どくどくと股間に血液が集中した。手コキにフェラに素股にと、さんざん刺激され、勃起しつくしていた肉竿がここに来て進化を遂げる。締まりのいい人妻の胎内で、唸り声を上げて大きくなる。
「ん、まだ、おっきくなってる」
「アヤカさんが嬉しくなるようなことを言うからですよ。旦那さんにもいつもそうしてるんですか？」
「リョクジさんは刺激し続けないと、すぐに縮んじゃうから、したことないよ？」
　照れくさそうに笑う彼女の吐息と体の微動が、股間の肉竿を打ち震えさせる。
「かわいそうな男もいたもんだな。アヤカさんみたいにいい女を、満足に楽しめないなんて」
「ん、ヤマトさんに抱かれていると、なんだかとっても安心するの。ずっと繋がっていたいって、思うの」
「じゃあ、ずっとこうしてますか？」
「ん－ん。そろそろ、動くね？」
　少しの別れを惜しむようにキスを交わし、アヤカがゆっくり、上体を起こした。ヤマトの筋肉質な腹斜筋に手を当て、ゆっくりと腰を持ち上げる。
「んぅっ」
　引き抜かれる肉棒を引き留めるように、アヤカの蜜肉がキュウキュウと締め付ける。自分で引き抜こうとして自分で引き留めているのだから、酷いマッチポンプだ。
　淫裂の入り口が、亀頭を捕縛した。それから再び彼女の腰が下りてきて、ずぷずぷと膣奥へと案内する。
　アヤカは喜悦の声をこぼした。
「あ、はぁっ、なんだろ、前より、気持ちいい」
　じっくり味わいたいという思いと、もっとがっつきたいという思いに板挟みされるような心境で、アヤカが腰の上下運動を繰り返す。
「ヤマトさんの形を、覚えちゃったからかな？」
「それもだろうが、自分の気持ちに素直になったからだろ」
「んっふぅ、そう、かも。前はずっと、『気持ちよくない』、『気持ちよくなんてない』って、意地張ってた」
　ぱんぱんぱんと、リズミカルに腰が打ち込まれる。
　彼女の口から甘い吐息がこぼれている。
「ん、うぅ、でもね？　いまは違うよ？　決めたから、私、ヤマトさんを選ぶって」
　アヤカは淫裂入り口付近でカリ首を補足すると、腰を小刻みに震えさせた。根元より先端の方が好きなヤマトは気持ちよさそうに声をこぼす。
「だから、ね？　ヤマトさん、お願い。ヤマトさんも、私を、選んで？」
　瞳を潤ませて、アヤカが言う。
　一息つくように腰を下ろし、ゆっくりと腰を前後に揺する。
「土御門さん、だっけ。あの女スタッフさんにも、手を出したんでしょ？」
「なんで、それを」
「昨日画像フォルダ見せてくれたじゃない。ちょっと抜けてるところあるよね」
　そういうところも好きなんだけど、と付け加え、アヤカがうっとりするような笑顔を見せる。
「あの人と比べたら貧相な体付きかもしれないけど、成熟した色気はまだ持ってないけど、ヤマトさんへの思いは負けないから、だから」
　ぬちゅぬちゃと、淫猥な潤滑音が響いている。
「お願い、私を、見捨てないで」
　アヤカが身を強張らせた。締まりのいい膣肉が、キュウと股間を締め上げる。
（どうしようかなぁ）
　アヤカのような魅力的な女が身体を捧げてまで願った話だ。二つ返事で了承してしまいそうにもなる。
（マオさんはこっちの人だし、日本に帰れば体を重ねる機会なんてそうないんだよな）
　その点、アヤカは日本国籍だ。この旅行が終われば国に帰る。正確な住所は聞いていないが、日本になら別荘がいくつもあるし、なんなら離婚や別居させて、二人で同棲する選択肢だってある。
（それでも、この旅行中に一回は三人で一緒にヤりたいよなぁ）
　マオはしたいといえば、素直に受けてくれそうだと思った。問題はアヤカの方だった。正直に言ったとして、受け入れてくれるかは五分。楽しんでくれる可能性は限りなくゼロに近いだろう。
「ふふ、心配性だなぁ。マオさんは地中海で働いてるんだぞ。あの人は現地妻。遊び相手さ」
「んっ、本当？」
　現地妻に不満は無いのかと思ったが、彼女自身、夫がいながらヤマトに体を許したのだ。人にとやかく言える立場ではないし、それが気にならないように価値観を作り変えられてもいる。
「よかった」
　アヤカが感涙にむせび泣いた。
「私、ヤマトさんにまで見捨てられたら、どうしようって」
　ぬっちゃぬっちゃと、潤滑音が再開される。
「リョクジさんは私を見てくれなかった。私を見てくれたのは、ヤマトさんだった」
　繰り返される抽送の中で、反り返った肉竿が蜜壺を攪拌している。アヤカの秘奥から、歓喜の涙がたらたらと滴り落ちてくる。
「ヤマトさんにまで見限られたらって思ったら、ん、ふぅく、私、耐えられなくって」
　旦那に不貞がバレることよりも、結婚相手以外の男の子どもを身籠ることよりも、屋外で露出して破滅と隣り合わせになることよりも、彼女が何より恐れたのは誰からも必要とされない孤独だった。
「はァ、ン、でも、そっか、私が一番、んっ、なんだ、ふぅ、あは」
　喜びに満ちた声でアヤカが繰り返す。
（こっちが、アヤカさんの本当の顔なんだよな）
　リョクジという満足に勃起も持続できない男を大切にし、肉欲に溺れても旦那を思ってナカ出しを拒んだ女。
　外敵へはめっぽう厳しく当たるが、心を許した相手にはとことん甘えん坊。それが|佐倉朱香《さくらあやか》という人間の本質だったのだ。
　歓喜に身を震わせて腰を振り続ける彼女の笑顔が、いまは自分だけのものなのだ。
「アヤカ、俺のスマホ持ってろ。その品性の欠片もない表情がしっかり写るようにな」
「えっ」
　ヤマトはアヤカの腰を捕まえると、肉柱が刺さったままで彼女の体を回れ右させた。
「お、ぐ、おおあっ、それ、ごりごりされるっ、おまんこの内側抉れるぅっ」
　反りがある分、Ｚ軸回転すれば膣壁はごりごりと抉られる。これまで体験したことの無い刺激に、アヤカは野太い声を晒す。
「ふ、ふぅ」
「ほら立って、アヤカさん」
「はう、んっ、はい」
　ヤマトはアヤカと繋がったまま立ち上がると、バルコニー側へと、ムカデ競争のように移動した。曇り一つない窓ガラスに彼女の手を付かせると、立ちバックのスタイルを選ぶ。
「んあぁっ、待ってヤマトさんっ、これ、外から見られたらっ」
「でかい客船だ。一室一室注視してる人間なんていねえし、いたとしても正確な部屋の場所なんてわかりやしねえさ」
「でも、こんな、こんなのっ」
　実際に見られているかどうか、ではなく、見つかるかもしれない。そのリスクが、アヤカに甘露な官能をもたらした。
「はは、締め付けが強くなったぞ」
「んんっ、あはぁ、ヤマトさんのせいですよ。サントリーニ島でディルド付き貞操帯を付けて、一日アナルビーズを着けて旦那と船内デートさせて、タオルミーナで青空露出アクメをキメさせるから！　私の体、おかしくなっちゃったんです！」
　破滅願望があるわけではない。だが、危機的状況と快楽信号が刺激的な毎日で同時に存在していたせいで、脳が危険を快感と誤解するようになった。
「悪かったな。お詫びに気持ちよくしてやるよ」
「あっ、あンッ、んあっ」
　大きなストロークで腰を打ち付ける。
　蜜壺を肉竿でまさぐる。挿入の角度を変えたり、腰の動きに変化を付けたりして、刺激の場所を分散する。
「ふっ、ふっ、くぅぁ、ンンっ」
　三浅一深を繰り返す。アヤカの声にパターン性が生まれ、深く突かれるタイミングで身を震わせている。
　ヤマトは背後からアヤカの両乳房に手を伸ばすと、掬い上げるような手の形で揉みしだいた。
「イきそうならイっていいぞ？」
　アヤカは苦悶の声を上げながら、首を左右に振った。
「んっ、や、ぁ」
「嫌？　イきたくないのか？」
「ん、ふっ、ふぅ、ンンッ、じゃ、なく、てえ、あンンッ」
　アヤカは、ケツ穴に着けた性玩具に手を当てた。
「イクときはぁ、一緒が、いい」
　おもむろに、ピストン速度を緩和させる。アヤカの乱れ声が少しずつ落ち着きを取り戻す。
「そうか、悪かったな、気付いてやれなくて」
「んうぅ」
「好きな体位とか、したい体位はあるか？」
　アヤカは少し考えて、
「正常位が、いい。ヤマトさんとの、最初の、セックスが、正常位だったから」
「眠姦だったけどな」
「だか、ら……やり直したい、もう一回、ちゃんと、今度は、愛のある形で」
　思い出の上書きをねだった。
　いまはヤマトと体を重ねることに喜びを感じているが、最初に覚えたのは虚脱感だった。喜ばしい体験ではなかった。その感想を、改めたいと願った。
「わかった。ベッドに戻ろうか」

　　◇　　◇　　◇

　ベッドでアヤカが足を開いて待ち構えている。
　寝かせるために一度引き抜いた肉剣を、再びアヤカの肉鞘へと収めようとしている。
　切っ先が鯉口を押し分けて、ずぶずぶと刀身を埋めていく。
（感じる、ヤマトさんのおちんちんに宿る、力強い生命力、私の中に、入ってきてる）
　アヤカの唇からはしびれるような官能の声がもれていた。
（ヤマトさんの言う通りだった。大きさに拘るのは、男も女も一緒。より優秀な遺伝子を残したいって、メスの本能が叫んでる）
　リョクジに惹かれた自分はなんだったんだろうと思えてくる。あの雑魚雄に誠実でありたいと願う自分は、彼の目にはどう映っていたのだろうと思う。
（ごめんね、リョクジさん。私はもう、あなたじゃ満足できない。精一杯、頑張ったんだよ？）
　それなのに、彼女が必死に、強力な雄の誘惑に堪えているのに、リョクジは最後まで頼りにならなかった。
　精力でも狡猾さでも財産でも容姿でも、彼がかなう要素なんてどこにも無い。
　ただ唯一のアドバンテージ、ヤマトより先に出会い、結婚した。その絶対的な差をどぶに捨てた男はさすがに擁護のしようがない。
（ありがとうリョクジさん、この地中海クルーズを新婚旅行に選んでくれて。だからこうして、ヤマトさんと巡り合えた）
　リョクジとの入籍を悔やんだこともあった。
　けれど彼との出会いがなければ、この船でヤマトと出会うことも無かった。
　他の誰でも、きっとダメだった。
　仕事に追われ、ギリギリの日程で初日をスタートし、窓無しのキャビンで旅費をケチるような旅行だったから、船酔いになってヤマトの毒牙にかかれた。
　さながら彼は、恋のキューピットだ。
「ねえ、他の男のこと考えてるでしょ」
　ヤマトに指摘されて、体が正直に反応した。
　筋肉が強張り肉孔が締まり、彼の性棒をぎゅっと抱きしめる。
（あは、逆になっちゃってる。ヤマトさんとの関係が浮気なのに、リョクジさんへの思いを不純だって思っちゃってる）
　そんな気付きすら、いまは愛おしい。
　何故なら、ヤマトへの思いが本物だと確信できるからだ。
「いまは、俺と二人の時間を過ごして」
「んっ、ふぅ、ごめんなさい」
　お詫びの意味を込めて、彼の腰の突き上げに、息を合わせて腰を動かす。
　じんじんと甘美な刺激が溜まっていく。
　高ぶった官能が、いつでもその引き金を引ける状態で銃口を向けている。
「あっあん、ヤマトさん、私、もう」
「イきそうか？」
　アヤカが力強く首肯する。
「俺もだ」
　心臓が早鐘を打つ。
　ヤマトが、奥の奥まで腰を突き上げる。
　たまらない多幸感が、津波のように押し寄せる。
「んうぅぅっ！　イクっ、イっちゃう！　イっちゃうぅぅっ！！」
　ドロリと粘つく白濁液が体の内側で爆発した。
　濃密な快楽が全身を駆け抜ける。
　足先がピンと伸びきって、背筋が弓なりにエビ反りする。
　甲高いアクメ声と性に溺れたアクメ顔を捧げる。
「あは、ぁ……ヤマトさん、大好き」
