　スイートルームのダブルベッドで、二人の男女が裸体で四肢を絡め合っていた。女は男に秋波を送り、男が女に挑発的な笑みを向けている。
「酷い新婚妻だな。旦那はいまごろ、陸路を行くアヤカさんのことを心配してるだろうな」
　アヤカはハメ撮りを懇願しに行ってから、自室に戻っていない。終日洋上で過ごす七日目に夫に隠れてヤマトと逢瀬を交わすために、船に乗り遅れると嘘の伝言を送り付けた。
「酷い人だよね、私の身も心も理性も奪い去っておいて、そのうえ他の女を交えて性に耽りたいなんて」
　ナカ出しを達成し、略奪愛を成立させたヤマトの次の欲望は、スタッフのマオを交えた三人での情事だった。お互いがお互いの醜さを指摘して、お似合いだと不敵に笑いあった。
「いいよ。呼ぼうよ、土御門さんも」
　第一愛人を自負するアヤカは、格の違いを教えてやると意気込み、女スタッフのマオには負けないと決意を固くするのだった。

　　◇　　◇　　◇

　ヤマトの眼前に、二人の女体が並んでいる。どちらも魅力的な女だ。だが二人の女体を並べると、それぞれの魔性が際立つ。
　アヤカはマオより肉付きが小ぶりだが、貧相という印象は受けない。瑞々しい肌で上質の肉をキュッと締めた、ハリのある質感でヤマトを誘惑している。
　対照的に、マオの肉感は収穫期の果実だ。尻肉も豊乳もすっかり成熟し、酵素で柔らかくした高級食材のような肉質で、芳醇な香りを発散している。
「んあぁ」
　艶めかしい声を上げたのはマオだ。ではどうして声を上げたのかと考察すれば、答えはすぐに見つかる。
「大きなおっぱいだね。この胸でヤマトさんを誘惑したんだ」
「んんっ、お待ちください、佐倉様……」
　自分には無い熟れた色香と豊満な肉体に、嫉妬と羨望を覚えたアヤカはイタズラ半分に、マオの体を後ろから抱き、下だるみした乳肉を揉み上げていた。
「佐倉って、ふふ、何？　自分はバツイチ独身だって言ってる？　人妻は身を引けって言ってる？」
　耳の裏を伝う人妻の唾液の感触に、マオは体を小刻みに震わせた。彼女の吐息が耳穴を吹き抜け、粟立つような刺激が脳へと走る。
「んんっ、そのようなことは」
　アヤカは五指を独立した軟体動物のようにいやらしく柔肉を揉みながら、指先を少しずつ乳首へ向けて動かしていった。やがて突起を見つけると、指の腹でくすぐり、腕の中で震える女の肉体を撫でまわしている。
「浅ましい女。ヤマトさんを独り占めできると思いあがってるんだ」
　私と同じで、と内心で付け加えて、アヤカはほくそ笑んだ。だが、後ろから抱き着かれているマオは彼女の表情には気づかず、自分の醜い内面を暴かれたと思い、焦ったように声を出す。
「んんっ、やめ、て」
「ふふ、ダメだよ。ヤマトさんは渡さないよ、ふふ、ほら、わかる？」
　アヤカはマオの手を取ると、自身の尻側へとまわさせて、彼女に肉の合間を分け入らせた。
（私が一番で、あなたは二番。それをはっきりさせてあげるんだから）
　尻肉を押し分けて行くと、わずかに、肛門に外力が加えられた。マオの指先が性玩具の取っ手に触れていた。
「こ、これって」
「アナルビーズ。私の体はね、お尻の穴までヤマトさんの物なの。身も心も理性も、全部ヤマトさんに捧げたの」
　立ち上がったマオの乳首が、乳輪に沿って円を描くように撫でられる。かと思えば親指と人差し指の腹で転がされ、つままれ、押しつぶされる。繊細で的確な愛撫が、マオの体をいやがうえにも昂ぶらせる。
「そんな、そんなことして、恥ずかしくは無いんですか？」
「あは、恥ずかしいよ？　だから官能的なの。私の全部を捧げて、私の全部を受け入れてくれる。それってとっても素敵じゃない？」
　羞恥と興奮で薔薇色に耳を染める熟れた女の後姿に、アヤカは愉悦を覚えた。
（私の方が大事にしてもらってるってわかった？　身を引くべきがどっちかわかった？）
　マオは卑猥に思いながらも、関心は微妙にズレた点に向かっていた。すなわち、こうして女同士の睦み合いを鑑賞している男が、自分にも同じような扱いをしてくれるかどうか、だ。
「かわいい、期待してるんだ。人生経験は私より上でも、性経験は私の方が上かな？　あはは、これじゃ人で無しみたいだね」
「んくっ」
「ほら、ここももう、感じちゃってる」
　アヤカの手がマオの女陰へと伸びた。ぺちゃと水気のある音を立てて、アヤカの指先が湿った。
「や、めてぇ」
　淫声交じりの懇願に、アヤカは下卑た笑みを浮かべた。
（あは……なんか私、ヤマトさんに似てきたかも。嫌って言われると、いじめたくなっちゃう）
　趣味嗜好さえ染められていく。人の道を転げ落ちていく喜劇を、喜んで鑑賞している自分がいる。
「やめてもいいよ？　土御門さんの分まで、私がたっぷり愛してもらえるから」
　どう言えば相手が困るか、どうすれば相手が自分から卑しい立場へ身を堕とすか。それらをこの七日間で、アヤカは徹底的に学習させられた。
「んぁ、待って」
　クスクスと笑いながら、アヤカはマオの陰部をまさぐった。ぺちゃぺちゃと音をわざと立てて、彼女の内心を暴くような手管で翻弄する。
「本当に、いやらしい体。ここはどうかな？」
「ふぁっ！」
　女が最も感じる部分、淫核を、アヤカの指がかすめた。短く、高い嬌声がベッドルームに染み渡る。
「ふふ、クリちゃん敏感なんだ。離婚してから溜まった性欲を、毎夜毎夜オナニーで発散してたのかな？」
「そんな、こと」
「そんなこと何？　大好き？　だよね、だって、いつでも逃げ出せばいいのに、ずっととどまってるんだもん」
　マオはくぐもった淫声で呼吸を乱している。
「ほら、さらさらだった愛液が、どんどんいやらしい音を立てていく。期待してるんでしょ。卑しい女ね」
　マオの花芯は妖しい熱にうなされていた。秘めやかに閉じ合わせたワレメを二本の指がくぱと押し開けば、ドロリと蜜液があふれてくる。
（ここまでやっても逃げないなんて、本当に好きなのね、ヤマトさんのことが）
　どきどきと心臓が高鳴る。自分の惚れた雄に他のメスが媚びを売る様子は、雄の優秀さを証明しているようで、じゅくじゅくと指先から体の芯を通り、官能が脳へと駆け上がる。
（あぁ、そんな甘酸っぱい発情の匂いを発散させられたら、私もつられて疼いちゃう）
　生足に、ねっとりした花蜜が滴る。妖艶な笑みがうっすら、唇の端に浮かび上がる。
（ふ、ふふ）
　じわじわと迫る快感に、愉悦の声を堪える。
　疼く本能を支配できているのは、自分より強い官能に悩まされているメスが腕の中にいるからだ。
「気持ちよさそうね」
「ん、んぅ」
「ふふ、いまイかせてあげる」
「ふぁっ、や、待って、待ってくださいっ！」
　乳房を激しく揉み、先端を弾き、充血した肉芽を執拗に撫でまわした。肉付きのいい美脚を痙攣させて、膝からつま先が敬礼をするように筋を伸ばす。
「ふみゃっきゃぁぁぁうぅ！」
　腕の中で女が喘ぎ声を上げて腰を砕いた。
（あは、なに、このぞくぞくする感じ）
　異様なまでの達成感と征服感に打ちひしがれて、ヤマトが女を堕とすことに拘泥する理由を身をもって知った。

　　◇　　◇　　◇

　二人の女が官能を昂らせる様子を、ヤマトは熱く沸騰する血液が、どくどくと股間になだれ込むのを感じながら、血走った眼でガン見していた。肉竿は鋭く屹立し、ズボンに大きなテントを張っている。
「ふふ、ほら見てヤマトさん。土御門さんの仕上がった体」
「お、そろそろ混ぜてくれるのか？」
「勝手に入ってきても良かったのに、ヤマトさんってそういうところ紳士だよね」
　アヤカがにぱりと純真な笑顔を見せる。
「変態って接頭辞が付くけどな」
　ヤマトは汚れ切った笑みで返した。こんな男に惚れこむなんてどうかしてると思いながらも、アヤカは背筋をぞくぞくさせて、喜悦で秘所をぐしょぐしょに濡らしてしまう。
「んふぅ、ねえ、私の体もこんなになっちゃったの」
　ゴツゴツした男らしい手を手繰り寄せ、自らの秘芯へと導く。男の指先が、淫らな水音とともにじっとりと湿る。
「私と土御門さん、どっちにする？」
　背伸びをしたアヤカが、ヤマトの耳元に熱い吐息を吹きかける。
「どっちもだ」
　言いながら、ヤマトは二人の女裂をまさぐった。
　比較的体力に余裕のあるアヤカは喜悦に声を上げ、イッたばかりのマオは絶え絶えといった様子だ。
（比べてみると、陰毛や亀裂も様々だな）
　アヤカの陰唇は慎ましく神秘的だ。秘毛はマオより薄く、扇型に産毛のように広がっている。縦割れの長さも、マオより一回り小さい。
　他方、マオのは肉厚だ。アヤカより一回り大きい秘唇をぶるんと弛緩させ、密林のような秘毛を逆三角形に生やしている。
（粘り気はマオさんの方が強いな。カニバリズム感の強い女だ）
　愛液の質感を確かめるように肉壺を、くの字に折り曲げた指で小刻みに震わせれば、二人の嬌声がユニゾンした。アヤカは膣圧でヤマトにしがみつき、マオはもっと直接的に、腕を絡めて誘惑する。
「まずはマオさんからだな」
「えー、意地悪ぅ」
「いまさらかよ。下を濡らして待ってろ」
　アヤカの手練手管に翻弄されて、ぐちゃぐちゃになった淫裂を晒す女の重厚な肉感を支え、ベッドに引き込む。
「いつまで余韻に浸ってるつもりかな、マオさん」
「はぅ」
「こんだけグチョグチョなら簡単に咥え込めるんじゃないか？」
　ズボンをブリーフごと脱ぎ捨てると、ヤマトはマオに覆いかぶさり、ズブズブと肉竿をとろけるように柔らかい女の花層に沈めた。
「んんんっ！」
　突然の、腹を内側から食い破るような感覚に、マオがぱちくりと目を動かして覚醒する。Ｍ字に開かれた足の付け根を見れば、いきり立つ男根が突き刺さり、今にも完全に埋没しようとしている。
「ふぅ、熟れた女の肉は快適だな。こいつを収納するのにぴったりだ」
「あっ、く、奥まで、刺されて」
「そうさ。二日もご無沙汰だったんだ。寂しかっただろ」
「あ、ふ、うぁ」
「んー、なんだって？」
　官能にしびれる顔でメス臭を発散するマオが伸ばした両手の間に首を入れる。首の裏で両手の指を絡めたマオがヤマトの首を抱き寄せ、潤んだ瞳で見つめる。
「お、帰り、なさい」
　喜悦に満ちた声で、マオは言った。
　ヤマトの肉棒が、心臓になったかのように力強く脈打ち、雄々しく猛る。柔らかな腰回りの肉をわしづかみ、膣奥へ亀頭でぐりぐりと押し付ける。
「これか、これが欲しかったのか」
　マオは脳の芯がしびれるのを感じた。奥深くを執拗に攻められて、そのたび腰が浮かぶような快感が全身を突き抜けてくる。
「あんぅっ、そうです！　もう一度してもらいたいって、ずっと、思っていましたっ！」
　両目と膣奥からうれし涙をこぼしながら、マオは暗い髪を振り乱した。猛烈なピストンが浅瀬をかき回し、秘奥が焦らされる。肉欲が昂ぶる頃合いを見て、亀の甲羅のように硬い棒で最奥まで一気に抉られる。
「あんっ、あァんっ」
　柔らかな尻肉が舞い踊る。しびれるような官能が湧き上がる。
「イイ、これ、好きィ」
　ピンクの靄がかかったような頭で、マオはうっとりと、男の首を柔和な腕で抱き寄せ、唇と唇を重ねた。自分と相手の境界が曖昧になって、どこまでも深くとろけ落ちていく。
　そうすると面白くないのがアヤカだ。
「んふぅ、ねえ、ヤマトさん。そろそろ、私も」
　ヤマトが大事にしているのは自分だという強い自負はある。だが同様に、この、目の前の、ムンムンとメス臭を発散させる女の魔性も認めてもいる。いつ立場が逆転するんじゃないかと気が気でならない。
「なんだ、もう我慢できなくなったのか？」
「んっ、はい。見えますか？　ヤマトさんのおっき棒くわえたくて本気汁噴いてる、浅ましい人妻の淫乱まんこですよ」
　関心を自分に引き付けていたい。身を焦がすような独占欲が羞恥心を押しつぶし、ケツを突き出す四つん這いのようなポーズでさえ嬉々として取ってしまう。
（ははっ、ナカ出しだけはやめてくれって泣きせがんでいた新婚若妻が、変われば変わるものだな）
　清貧だった彼女はもういない。いるのは船旅のさなか徹底調教され、恥じらいを捨てて媚びを売る、淫乱ドスケベな肉欲に溺れたただのメスだ。
「堪え性の無い人妻だ。わかった、マオの上に重なれ」
「いいのっ！？」
　パッと瞳を輝かせ、アヤカはいそいそとマオの上にうつむせになった。爆乳を豊乳で押しつぶしながら、淫裂の上に淫裂を重ねる。
　アヤカはマオの四肢を撫でまわしていた。熟れた果実のようで、自分には無い色香に劣等感を覚える。
「アヤカの肌はきめ細かで撫で心地がいいぞ」
「ふぁっ、んんっ、急に」
　負の感情を見透かされたように、ヤマトがアヤカの双臀を撫でまわした。自分のことを見てくれている、知ってくれている、感情の機微に気づいてくれる。それらが喜びになって、体の内側で爆発する。
「ほら、入れてやるから、アヤカもマオさんを気持ちよくしてやれ。キスでもしてな」
　ヤマトがマオの熟れた肉筒から怒張した肉棒を引き抜くと、マオは切なさで声を上げた。それから今度は、アヤカの壺にいきり立つ肉竿が突き立てられる。
「んあっ、んっ、ふぅぅぅ」
　ゴリゴリと肉襞を抉られる。しびれるような快感と、喉の渇きを癒すような刺激に動悸が激しくなる。
　アヤカは目を閉じて、内側でほとばしり続けた熱を喘ぎ声とともに吐き出した。ヤマトの言いつけ通りにマオの唇に唇を重ね、甘い声を彼女の肺へと送り付ける。
「くっ、ふぅ。締まりはアヤカの方がうんといいな」
　そんなことを言われれば、とろけるような愉悦が弾けて、痙攣のさざ波が全身を駆け巡る。
「おお、いい締め付けだ」
　ヤマトの肉分身を、アヤカの魔性の蠢動が強烈な引力で絡みつく。熟れた女から好いた男の関心を奪い返した達成感と、一本しかない男根を咥え込んでいるという独占欲の充足が、頭を真っ白に塗りつぶす。
「あっ、まだ入れてもらったばかり――」
　淫裂を押し分けていた反り立つ男根の感触が抜け落ちて、アヤカは悲嘆の涙を流した。彼女の下には、成熟した裸体で雄を誘惑するメスがいる。大好きな男の怒張物を、奪われる。
　虚脱感に苛まれ、筋肉が弛緩した。
「な、のにっ！？」
　ずんと、腹の中に、突然重りが現れた。
　目で見たわけでも無いのに、その重りの形状がはっきりと脳裏に浮かんだ。この数日で、彼女の媚肉はすっかりそれを覚えていた。
「んあぁぁぁっ！　また、あはっ、もう一回来たぁ、気が緩んだメス穴の奥まで一気にゴリって抉られたぁ！」
　腰をぐっと突き出して、蜜壺の最奥を抉ったかと思うと、浅瀬まで引き返してエラの張った亀頭で入り口付近をかき回す。変幻自在の抽送に翻弄されて、大声を上げて上体をのけぞらせる。
「ほら、きちんとキスしてろ。聞き分けが悪いとこうだぞ」
　今度こそ下腹部から、はちきれんばかりの衝動と情熱を秘めた肉棒が消え失せた。かわりに、向かい合うようにして肌を重ねている熟れた女の体が揺れて、
「あぁ、あんっ！　お待ち、して、おりましたぁ！」
　と歓喜の大爆発を全身で表している。
「ああ、ダメ。私が欲しいのっ、んふぅ」
「んんうっ」
　慌てて熟女の唇を自らの朱唇で塞ぐ。彼女の口からこぼれる淫声を呑み込んで、少しでも多く彼の存在を感じようと躍起になる。それでもヤマトはマオを抱いている。
「んふぅ、レロォ」
　だから、アヤカはマオの口を押し広げ、わずかな隙間にベロを差し込んだ。
「んっ、んんっ！？」
　マオは困惑した様子で首から上を左右に振るが、両手で固定して逃げ場をなくし、彼女の口腔でベロを暴れさせ、熟れた女の舌を探し出す。
（はは、情熱的な口づけだな。マオさんも、戸惑ったのは最初だけで、互いに貪りあってる）
　美人が二人、ディープキスをしている。いやがうえにも股間の肉竿は反り返り、精神の昂ぶりが肉体の殻を破ろうと欲情をこれ以上なく刺激している。
「アヤカ、そんなに欲しいか」
「んふぅぅ、んんぅっ」
　くぐもった、甘い声でアヤカが叫んでいる。
「だったらその前に、先客を引き抜かないとな」
「んふぅ……んっ！？」
　最初はヤマトの言葉の意味が分からなかった。
　だが、続く、腰の裏側を蛇がのたうち回るような刺激に、アヤカは自らの身に何が起きているのかを正しく把握する。
「んあぁぁっ！？　待って、いまアナルビーズを引っこ抜かれたらイっちゃう！」
「何か問題あるか？」
「あ、あうっ、あうあぁぁぁあぁぁ！」
　最初のビーズが、わずかにひっかかりながら引き抜かれる。二つ目からは肛門の締まりが緩くなり、あとは怒涛の勢いで雪崩れ落ちた。直腸に埋め込まれていた連珠が、休む暇なく後門を叩き、一斉に駆け出していく。
「ひゅ、こふ、あはぁ」
　噴き出した官能の蜜汁は、失禁同然にベッドのシーツと熟女、それから彼女の膣口に肉竿を押し込んだヤマトをぐっしょり濡らした。
　喘鳴をこぼして、ぐったりと、甘酸っぱい匂いを発散する女の体に身を預ける。
「あ、あはぁ……」
　呂律も回らなそうな緩んだ表情で、アヤカは口端が裂けそうなほど大きく口角を上げた。
「いいんだよね、ヤマトさん。それを引っこ抜いたってことは、期待しても」
　彼女の笑みに含まれた感情は期待、興奮、それから勝利の確信。
「私の拡張済みケツまんこ、どうぞご賞味ください」

　　◇　　◇　　◇

　マオは自らの上で淫らな声を上げる若妻を見上げていた。
「ああッ、入ってくるゥ、私のアナルにヤマトさんの生命力を感じるっ」
「排便するための器官で気持ちよくなるなんて変態だな」
「あはっ、変態でもいいっ、ヤマトさんに好きでいてもらえるなら、私変態にだってなるっ」
　男根を平気で咥え込む肉環が、ヤマトの男根を食い切ろうとしていた。汚辱の羞恥に、全身が燃え上がるような快感が、ねずみ花火のように暴れまわる。
（何を、見せられているの……？）
　体の奥では未だに煮えたぎる熱い疼きが引いていかない。だが、異常な光景を異常と判断するだけの冷静さは残っていた。
（お尻の穴、でしょう？　どうして、楽しめるの？）
　自分に入れられたわけでもないのに、異物を挿入される想像だけで臀部が力む。押し出すための装置に異物が混入しないようにと入念に施錠を施し、蟻一匹通さないように扉を閉める。
（そんなに、いいものなの……？）
　アヤカの口端から垂れた唾液が、マオの頬へと糸を引いた。胃がムカムカするような、甘酸っぱいメスの淫臭が放たれて、鼻腔をくすぐり脳を揺らす。
「ふ、ふふ。物欲しそうな顔してるね、土御門さん」
　清楚の欠片も感じない、はしたない顔のメスが、表情をほころばせて勝ち誇っている。上から目線で見下している。
「欲しくなんて、ない」
「んぁぁっ、あは、だよね！　お尻の穴に入れられたい女なんていないよね！　私だけ、私だけがヤマトさんの特別なの！」
　あなたは見ていればいいと言われたなら、安堵するべきはずだ。アナルを弄られて喜ぶような特殊性癖を仕込まれるリスクを肩代わりしてくれるなら、喜ぶべきはずである。
　そう、頭では理解しながら、
（なんて、気持ち良さそうな声をしてるの）
　内に秘めた好奇心は、アヤカが嬌声を上げるごとに存在感を増していく。
「ヤマトさんっ、もっと、もっとぉ」
　目を閉じて視覚を断絶し、耳を塞いで聴覚を遮断すればいいだけなのに、目を離せない。どうしても耳を傾けてしまう。
「あっ、やっ、気持ちいい……っ」
「ははは、ケツほじくられるのがそんなにいいか」
「あぁんっ、イイ、気持ちいいのっ」
　視界が滲んだのが涙のせいだと気づいたのは、胸の内に湧き上がる寂寥の降雨と嫉妬の炎に気付いた時だ。口の中にあふれてくる唾液がこぼれないように、必死に、下唇を噛んで好奇心を押し殺す。
「アヤカはここをじっくり擦られるのが好きなんだよなぁ？」
「あぁぁ……っ、好きっ、おまんこの裏側、ゴシゴシされ、てぇ、あはァん、腰が、動いちゃう」
　渇く、ひどく渇く。どうしようもない飢餓感に襲われる。切なさに眉をひそめる。
（わたしも、わたしも、佐倉さんみたいに……）
　ぶんぶんと首を振って、浮かんだ卑猥な妄想を振り払う。
（何を馬鹿なことを、そんな、そんなこと）
　振り払ったそばから、淫らな妄想は追従する。執念深くどこまでも追いかけてくる。まして、目の前にリアルな行為が映し出されているならなおさらだ。振り払うたびより鮮烈に、具体的なイメージを伴って蘇る。抗いがたいほど、力強く。
「あああ……ッ」
　頭の芯がオーバーヒートしそうだ。脳みそがフォンデュのようにどろりと爛れて、理性も何もかもが溶けていく。
「ぁ……い」
「マオさん、何か言ったかな？」
　望んではいけないと、頭ではわかっていた。だが突き抜ける衝動が、湧き上がる好奇心が、押さえきれないのだ。
「使って、ください、わたしのアナルも……アヤカ様みたいに、乱暴に」
　啼泣を洩らしての懇願だった。一世一代の告白だった。
「あ、はは。無理じゃないかなぁ？」
　もぞもぞとアヤカがマオの上を這って、腰の方へと移動した。結合した状態のヤマトも後ろに下がり、最後にはベッドの外に立つ。
　よって彼らの立ち位置は、ベッドの真ん中に仰向けに寝転ぶマオと、彼女の股の間に四つん這いになるアヤカ、それからベッドの外からアヤカの突き出したケツに剛直を突き刺しているヤマトになる。
　アヤカは人差し指に舌を絡めては吸い、ちゅぱちゅぱと唾液塗れにした。その湿った華奢な指先を、マオの後ろの門戸に付きつける。
「んっ、く、ああぁぁっ！？」
「あはは、指一本入らないんだ。これでどうやって使ってもらうつもりだったの？」
「ふぁ、待って、入る、指一本くらいなら入るから」
「ええー、本当にぃ？」
　ニタニタと笑いながら、アヤカはマオの菊門周辺の肉をマッサージしていく。
「ふ、くぅ」
　だがやはり、指を入れようとすればマオは苦痛に声を歪ませる。
「ん……あぁ、ん、やめて、おけば？　んふ、適正無いよ、多分」
　アヤカはケツ振ってヤマトの抽送をねだり、甘い声をこぼしながら、優しくマオを諭した。彼女自身もそう感じた。痛い、苦しい、気持ちよくなれる気がしない。
（でも、できないと、ヤマトさんの気持ちを、振り向かせられない……）
　長らく感じていなかった闘争心に、静かに火が灯る。
（負けてばかりじゃ、いられない）
　痛いなら、それを超える快感に身を任せればいい。
「ん、はぁ……大丈夫、です。もう一度、お願い、します」
　クリトリスと乳首に手を掛けて、マオは再度お願いした。
「正気……？」
「どの、口が、いいます、か」
　挑発的な笑みを浮かべた。
「あは、言えてる」
「ん、んんっ」
「頑張って、まだ爪の半分だよ」
「んん、んんんっ！」
　必死に乳首をいじり、爆乳を揉みしだき、淫核をこねくり回す。快楽に身をゆだねようと傾倒しているが、肛門に潜り込む異物感はぬぐえない。
（む、無理……苦しっ）
　嗚咽交じりの悲鳴を上げる。
「おー、頑張るね。もうすぐ第一関節だよ」
「ま、だ、そんな、ところ？」
「どうする？　ここでやめとく？」
「はぁ、はぁ……」
　押し込まれていた指がぴたりと止まる。腹の肉を押し出すような異様な感覚は抜けないが、小康状態のように余裕は生まれた。
　ほんの少し力を抜いて、どうするか頭を悩ませて、
「お？　奥までいけるじゃーん」
「お、ごっ、あぁ……？」
　ぬぷりと、指が奥まで差し込まれた。
「おおおおぉぉぉっ！？」
　自分のものとは思えない、野太い声が胸を揺らして室内に響き渡る。
「あっはは、獣みたいな声」
「アヤカもそうだったぞ」
「えー、そんなことないって」
「だったら試してみるか」
　ヤマトが突然、抽送速度を釣り上げる。
「おおっおほぉ！？　おほぉぉぉ、や、待ってぇぇぇ」
　抉るような刺激に胴震いさせ、アヤカが全身に力を入れた。マオの肛門に突き刺されていた指先が、くに、と曲がり、直腸粘膜を指の腹で指圧する。
（な、ん……え？）
　じわじわと、電気信号が脳へと駆け上がる。
（や、これって、まってください）
　そんなはずないとは思っているが、そうとしか考えられない。
（わたしも、お尻の穴で、感じてる……？）
　ぐりぐりと内壁を押されるたび、股間がじゅっと熱を帯びる。度し難い高揚感が脳天へと突き抜ける。
「ああ……待ってください、アヤカ様、止まって、止まってぇぇぇ」
「無理ぃっ、こんなの気持ちよすぎるぅっ、耐えられないっ、気持ちイイの抑えられないぃ」
「そ、そんな」
　止まない刺激に身もだえする。体が熱くなる。
（ああぁ、イクっ、わたしもこの人と同じで、特殊性癖埋め込まれてしまうっ）
　腰から頭のてっぺんにかけて、粟立つような感覚がする。秘所が溶けてしまったかのように熱い。淫裂からは粘っこい分泌液があふれている。
「あぁ、イクっ、イクイクイク、イックゥゥゥ！」
　マオのまぶたが、まなじりを裂かんばかりの勢いで力強く押し上げられた。
（ああ……アナルでオーガズムを迎えるなんて）
　不思議と悲哀の感情はこみ上げてこず、口元には不敵な笑みが浮かんでいた。

　　◇　　◇　　◇

　アヤカはマオとほとんど同時に絶頂を迎えていた。
（ああ、本当に凄い……）
　初日から今日まで、ヤマトは毎日のように射精を繰り返している。だというのに、その力強さは衰えを知らない。挿入の途中でへたれてしまった、法律上の夫とは段違いなんてレベルではない。桁が違う。
「ああ、ヤマトさん、今度は、今度は、こっちに」
　陰唇を指で押し開き、ピンクの媚肉をヤマトの視線に晒す。外気が触れて、筋肉が小刻みに痙攣している。
「こっちにどうしてほしいんだ」
「あぁん、もう、意地悪」
　背徳の官能に渇いた唇を、唾液にまみれたベロでなめとった。
「今日も淫乱人妻まんこに、ヤマトさんの濃厚ザーメンぶっかけてくださいっ」
「ふふ、もうためらいなく言うようになったな。旦那に悪いと思わないのか？」
　道徳観も倫理観も歪められたが、夫のことを引き合いいだされると、やはり体の奥が火照る。
「あぁん、ごめんなさいリョクジさん。私の体、もうぜーんぶ、ヤマトさんの物でーす。心もとっくに、捧げちゃいましたぁ。リョクジさんを好きだった記憶も、もう他人事みたいになってるの」
　もちろん、浮気をしていることを謝らなくていいのかと言われていたことには気づいていた。だから、噛み合わない謝罪で、なんとも思っていないことをアピールする。
「だから、ヤマトさん、お願い」
　ふりふりと、じっとり汗ばんだケツを振り、雄を誘う。
「リョクジさんとは離婚するから……私と、結婚しよ？」
　カエルのように足を開き、股下に通した指で花裂を押し広げ、浅ましい全裸姿を惜しげもなく晒す新婚若妻。夫への強い貞潔の心を持った彼女はもういない。無垢なる魂は汚された。悪魔に籠絡された。
　堕落した精神に汚染され、淫魔のような妖しい魔性を放つ女が、凄艶な笑みを浮かべる。全身からフェロモンをムンムン発散させ、男の欲情を誘っている。
「最低なプロポーズだな」
　羞恥の炎に焙られて、全身が官能に粟立つ。
「嫌いだった？」
「いいや、実に俺好みの変態だったよ」
　皮の厚い男らしい手が、ハリのある逆ハート型の双臀をがっちりつかんだ。雄々しくいきり立つ剛直の先端が、アヤカの花唇に押し入った。
「あっ」
　濡れそぼったそれは何の抵抗もなく受け入れると、宴の主役がやっと来たとでも言いたげに騒がしくわな鳴き、きゅうきゅうと締め付ける。
（ああ、繋がった。ヤマトさんと私、繋がってる）
　膣壁が肉棒に吸い付いている。目で見えなくても形がわかる。まるで以心伝心、体だけでなく心も結ばれて行くようで、頭の芯が喜びに打ち震える。
「深いぃぃ、奥まで、ごりっごりくるぅぅ」
　仰け反るような快感を浴びて、両手の甲に筋が浮かぶ。
「凄いっ、凄いぃ……、一突きどころじゃないのっ、おちんぽ一センチ動くたびに、脳みそ沸騰するような快楽爆弾が炸裂してるっ、脳細胞死滅しちゃうっ」
　暴力的な快美の発作が思考を更地に変えていく。臨死の交尾体験に汗がヌラヌラと噴き出して、魂の震えを声に乗せて喜びを叫ぶ。
「あぁん、もっと、もっとしてェ」
　じっとりと汗ばんだ両足をヤマトの腰に回して、きっちりとホールドした。体脂肪率の低い勇ましい雄の筋肉に情感が昂ぶり、裸体をうねらせる。
「しっかりと腰に足まで回して、そんなに俺の遺伝子が欲しいか」
　灼熱の先端が子宮口に食い込む。
「あっ、欲しいっ、欲しいです！　夫を捨てて他の雄にあっさり鞍替えする浅ましいメスの劣等遺伝子に、つよつよ遺伝子注いでほしいですっ！」
「リョクジみたいな雑魚雄と遺伝子を分け合ったら生まれてくる子どもがかわいそうだもんな？」
　秘奥が熱い。体の芯から指先にかけて、じんわり、グラデーションのような官能が広がる。
（赤ちゃん……ヤマトさんと私の、赤ちゃん）
　淫情に爛れた蜜肉。脳天へとほとばしる灼熱の火柱のごとき快感。脳裏に浮かんだ未来の家族にリョクジの姿はない。
　ヤマトと自分、そして二人の手に引かれる幼い子ども。その、少し年老いた自分の横顔の、なんと幸せそうなことだろう。
「ヤマトさんっ、お願いします、私をあの租チン夫から解放してくださいっ。一生かけてヤマトさんのおちんちんと精子に奉仕するから、元気な赤ちゃんを産むからっ、お願い！」
　もともと締まりのいい膣ではあった。だが、それを加味しても、信じられないほど強く媚肉が緊縮し、ヤマトの肉竿を根元から食い締める。絶対に放さないという気概を表明している。
「雑魚夫の精子で卵子が腐る前に、ヤマトさんの精子で身籠らせてっ！　私の赤ちゃんベッドを沈めるくらい、ヤマトさんの特濃ミルクを注ぎ込んでください！」
　アヤカは腹の内側で、別の生き物が脈動するのを感じた。
（あっ、お、おっきく、まだ、おっきくなってる）
　燃え上がるような屹立が、激しく盛っている。逃げ場のない肉袋小路で、大蛇がのたうち回っている。白く汚される予感が、脳を埋め尽くす。
「あっ、あぁっ、激し、ヤマトさん、あぁん」
　ヤマトがアヤカの腰をつかみなおすと、肉竿が蜜肉の背中側をごりごり抉り、ずぷりと子壺まで突き刺さる。
（排卵するっ、本気交尾でえっちなメス本性が子作りに全力出してるっ、貴重な雄遺伝子を逃さないって必死になってる）
　じわじわと溜まる官能の限界は近い。はち切れれば意識も飛ぶほどの絶頂が来るとわかる。恐ろしくもあるが、それ以上に楽しみで仕方がない。
「アァ、ヤマトさ、私、もう」
「イきそうか？」
　アヤカが力強く頷く。
　ヤマトの肉柱に、芯から爆発的な熱がこみ上げる。
「いいぞ、濃厚なやつを出してやる。しっかり妊娠しろよ！」
「あっ、あんっ、あぁ……ああぁぁぁぁ！？」
　雄々しい脈動とともに、アヤカの子壺目掛けて白濁液が炸裂した。最奥から満たされていく半分この染色体に腰が浮き上がり、黒髪が激しく乱れる。
（あああ、呑まれるっ、私の卵子、ザーメンミルクに吞み込まれてるっ、愛の証が結ばれちゃうっ）
　動悸が激しい。体の芯から頭の先まで快感にしびれる。
「あは、ヤマトさん、お慕いしておりましゅ」

　　◇　　◇　　◇

　ぺちぺちと頬を打たれて、マオは自我を覚醒させた。
「ほら、いつまで呆けてるんですか」
「んん……青柳様？」
「次はマオさんの番ですよ」
　そこに、雄々しい肉の剣が屹立していた。
（お、あっ、え？）
　その剣に手入れなどされていない。愛液とザーメンの混合液で汚れに塗れ、妖しい気配を漂わせている。
（お、ちん、ぽ、様ぁ）
　視認した瞬間に性自認がメスへと堕ちた。
（勝てない、この肉棒には勝てないって叩き込まれてしまったの）
　秘裂から滴る愛液を止められない。
　緩む口元を律しておけない。
　全力で媚びろと、脳内のセーフティ装置が叫んでいる。
「んあぁ、ご、ご奉仕させてください、お口で、お清めさせていただきます」
　恐るおそる、汚液に塗れた肉棒へと舌先を伸ばした。顔をしかめるような味がするのに、鼻が曲がるような異臭がするのに、表情がだらしなく弛緩する。
　頬を落ちくぼませて深く頬張った。ちらりと視線を横にやれば、白目をむいた若妻の淫裂から、白濁液がどろりと垂れていた。アナルアクメの余韻に浸っている間に何があったかは明白だ。
「んっ、んんっ」
　つまり、この肉棒を汚しているのは別のメスの愛液だった。この雄は自分のものだというマーキングを前に、マオの闘争心は燃え上がり、匂いを上塗りするためにも口舌愛撫は熱心に行われた。
　裏筋を舐め上げ、カリ首にとぐろを巻き、亀頭に吸い付き、鈴口に舌を這わせる。丁寧に丁寧に、汚液を舐め取り、自らの唾液で再塗装を繰り返す。
「んぁ」
「お前の誠意はわかった。次は、こっちだ」
　こつんと、子宮のあたりの腹肉を亀頭でぐりぐり押し当てられた。濃密な快楽のイメージが脳髄で弾けて、秘奥から甘酸っぱい蜜がどろどろとあふれてくる。
（あっ、入口、ばかり）
　亀頭が浅瀬を抉る。覆いかぶさるように組み敷かれた体勢で、淫唇をカリ首で抉られる。
「う、あぁ」
「マオさん、気持ちよくないですか？」
「んっ、ふぅ、意地悪ぅ」
「意地悪？　どうしてほしいのか言ってくれないと、わかんないですよ？」
　じれったい。もっと奥まで突いてほしい。
　そんないやらしいメスの本能を暴こうとされている。男の意図が手に取るようにわかる。けれど、抗いようは無かった。
「……て」
　土御門麻黄《つちみかどまお》はバツイチ独身だ。前夫に操を立てているわけでも無く、性交渉は自己の責任ですべての方が付く。
　妊娠の適齢期も過ぎていれば、ナカ出しのリスクもアヤカほどではない。まして抗いがたい欲情の前では風の前の塵に同じだ。
「入れて、奥まで、ちゃんと犯して、あの人妻みたいに」
　だから、こんなに簡単に転がり落ちることができる。
「いいですよ、じゃあ入れますよ」
「お願いっ、早くっ」
「じゃあ、お言葉に甘えてっと」
　どちゅんという幻聴が鳴り響き、頭が真っ白になった。
（お、あ？　え？）
　ショートした思考回路を内蔵する頭をもたげて、年を取ってほのかにたるみ始めた熟れた体を見下ろした。柔らかな肉付きの女の腹部が、苦しそうにしている。
「ああぁぁぁぁぁっ！？」
　ドバドバと脳内で麻薬のような快楽物質が分泌された。明らかに過剰なドーピング。心臓が早鐘を打ち、早くもノックアウトを知らせている。
　だがこの場に、試合を制御する審判はいない。
「待ってぇ！　負け、わたしの負け！　敗北宣言しますからぁ！　奥まで一気につくの止めてぇ！　じれじれメスまんこ屈服ぅぅぅ！」
「焦らされたところを一気に突かれるの辛いのか？」
　マオはヒィヒィ声を上げていた。
「だったら気持ちよくなるまで続けてやる。しっかり励めよ」
「ああぁあぁっ！　無理ですっ、こんな、激しっ、馬鹿になりますっ、四六時中おちんぽのこと考える発情した獣に成り下がりますっ！」
「なったらいいじゃん。何がダメなの？」
「おっ！　ああぁぁぁ！」
　こんこんこんと、子壺の入り口を連続でノックされる。腹側の膣壁を亀頭でゴシゴシと擦られる。攻める角度を変え、リズムを変え、変幻自在の抽送に翻弄され、忘我のかなたに気をやりそうになる。
「マオさん好きでしょ、こうやって乱暴にされるの」
「んあっ、好きじゃないっ、もっと優しいのがいい！」
「ダウト。たった一日でコロッと堕ちて、いまもヨガってる。マオさんにはどうしようもないマゾの血が眠ってるんだよ」
「んああぁ、そんな、そんなこと」
「信じられない？　だったら、教えてあげるよ」
　挿入したまま体をひねられ、膣道を肉棒の反りがぐぐっと抉る。掠れ声を上げて刺激を吐き出し、四つん這いのポーズを取らされた。じっとりと肌に吸い付く汗が、メス臭い匂いを発散させている。
　パシィィン。
「イッギィィィ！？」
　鞭を打ったような破裂音が響いた。
（熱い、お尻が、これって……）
　信じたくない、反面、そうとしか考えられない。
　怯えを多分に含んだ瞳で、ゆっくり、背後を振り返る。そこに、平手を振り上げるヤマトがいた。その皮の分厚い、ゴツゴツした岩肌のような男らしい手のひらが、勢いよくマオの突き出した尻へと振り下ろされる。
「イッギャァァァ！」
「はは、どうだ。叩いた瞬間に締め付けが若返るぞ。奥から官能の蜜をどろどろと垂らして、気持ちいいんだろ」
「ちがっ、そんなこと……」
　スパァンと、鞭打の音が鳴り響く。
「ひっぎぃぃぃ」
「認めちまえよ、自分はどうしようもない破廉恥なマゾメスですってな」
　羞恥に身を震わせる。異常な熱が体をじゅくじゅくと刺し貫いていく。火照る官能が抑えられない。
「待ってぇ、言う、言いますから、やめて」
　絶え絶えになった息を整える。
（こんなの、認めたら、ダメになる、わかってるのに……）
　焚きつけられた官能は、抗いようがなかった。
「わ、たしは、どうしようもない破廉恥なマゾメスです」
　ぞくぞくと、背筋が粟立った。自覚と宣言が合致して、脳までしびれる快感信号が全身を突き抜ける。マゾメス宣言の余韻に浸る、最中、
「いあぁぁあぁぁっ！？」
　さらなるスパンキングに、マオは白目をむいた。
「痛い……なんでっ、言ったのに」
「どうしようもないマゾメスなんだろ？　ご褒美だ」
「そ、そんなっ」
　肉の弾ける音が鼓膜を打つ。
　ヤマトの平手が往復して、焼き印のような手形を、まるまるした豊満な双臀に刻みつける。
（無理ぃぃ、おかしくなる、こんなの、耐えられないぃぃ）
　痛覚がどんどん麻痺していく。それなのに、快感だけが募り募っていく。
「ヤマトさん、お願い、もう、終わってっ」
「ナカ出しして欲しいってこと？」
　マオは一瞬息を呑んで、
「はいぃ！　妊娠適齢期後期のぐじゅぐじゅまんこですが、ヤマトさんの子どもをきっちり産んで見せますっ、だから、だからぁ」
　ナカ出しをせがんだ。痛いのは、スパンキングを気持ちいいと刻み込まれるのはもう嫌だった。
「でもダメ」
「ひっぎぃぃぃっ！？」
「無駄な抵抗するなよ。認めろ、そしてマゾの本流に呑み込まれちまえ」
「ん、あぁっ」
　マオの秘肉の花園から、熱い官能の汁が噴き出す。両手をついた四つん這いで、全身を小刻みに痙攣させて、道徳観と欲望の間で懊悩する。
（態度だけ、態度だけ、だから）
　従順な姿勢を示すだけだ。マゾを認めるための宣言ではない。悲痛から逃れるためだと言い聞かせ、マオは口を開く。
「認め、ますから、どうしようもないマゾだって、認めますから、だから、お願いです」
　啼泣が洩らされた。
「だからナカ出ししてほしい？」
　首がちぎれるくらい、激しく頭を上下させる。
「だったら、奴隷になろっか、マオさん」
「え？」
「奴隷。性奴隷。俺が気持ちよくなるためならどんなエッチなことでも喜んでする都合のいい淫乱女に成り下がってよ」
「そ、そんなの」
「出来ないの？　マゾメスなのに？」
　また、臀部にいっそう赤い跡が残る。恥辱の官能に、熟れた女の色香が甘酸っぱく発散される。
「俺はいいけど？　認めるまでこうしてるだけだから」
　歯を食いしばり、おでこをぐりぐりとベッドに押し付ける。第三者から見ればケツを突き出した品の無い土下座だ。えっちな露で湿らせたムチムチな太もも一つとっても、過激なプレイを懇願する格好にしか見えない。
「ほらほら、早く言わないとただでさえデカいケツがパンパンに腫れ上がっちゃうよ」
「ぁい」
　シーツがしわになるほど強くこぶしを握り締めて締泣する。くしゃくしゃの顔をヤマトに向けて、声を絞り出す。
「もう、許して、ください」
「そんな台詞じゃなかったよなぁ！」
　平手がマオの、赤く変色した白桃に叩きつけられた。果肉が弾けるような音とともにこぼれた声には喜悦が混ざっていた。
「はっきり言え、マオさんは俺のなんだ」
「わ、わたし、はぁ」
　ぺちぺちと、ミミズ腫れした肉毬を叩き、大きく平手を振り上げる。
「わたしはヤマトさんの奴隷になります！」
　びくりと身を緊縮させて、マオは一息に宣言した。
　腫れ上がった尻肉を叩く直前で、ビンタは止まっていた。
（ああ、言ってしまったの……？　奴隷だなんて、本当に……）
　胸からこみ上げてくるのは、喉が灼けるような嗚咽、特殊性癖を受け入れた自分への自己嫌悪、それから、
（それなのに、どうしてこんなに、胸が高鳴るの）
　身の毛もよだつ、おぞましい解放感だった。
（あっ、抜け、おちんぽ抜け――）
　ヤマトの肉竿が濡れ肉からゆっくり引き抜かれて、
「イッ、おっ、ああぁッ！？　また、奥まで一気にぃぃぃ！」
「ご褒美だ、嬉しいだろ」
　マオの内側を一閃した。
「待ってぇぇ！　苦しっ、お尻ヒリヒリしてるのに、そんな激しいピストンされたらっ」
「奴隷が口答えしてんじゃねえぞ！」
　ヤマトが勢いよく腰を打ち付ける。平手打ちを重ね当てされて激しく熱を放つ双臀が彼の下腹に激突する度、身を焦がすような官能に焙られる。
「おら、俺の奴隷になった記念だ。たっぷりナカ出ししてやるからな」
「あぁっ、嬉し、嬉しいですっ」
　全身を身震いさせて、マオは絶頂に向かって駆け足に昇り詰めていく。紅潮した肌を熟れた汗でべとべとにして、艶めかしい声を張り上げる。
「いぁ、イクっ、イきますぅぅぅ！」
「いいだろう。膣奥に精液浴びて、派手にイケ！」
「おおあぁっ、イッグゥゥゥゥ！」
　甘美な媚肉の収縮に合わせて、ヤマトが思い切りよく精を放つ。どくんどくんと、力強い生命力がマオの胎内で弾けて踊る。肉悦の吐息がこぼれ落ちる。
「忘れるなよ、お前は俺の奴隷だ」
　衰え知らずの肉剣が、マオという鞘から抜き放たれる。内側にこさえた白濁液がどぷりと噴き出し糸を引く。
「はぁい、わたしの、ご主人様ぁ」
　マオの口から出たのは、媚び媚びの甘い声だった。

　　◇　　◇　　◇

　ヤマトの眼前に、二人の女体が並んでいる。
（絶景だな、地中海のどんな景色よりも）
　膣内に精を浴び、だらしなく筋肉を弛緩させ、へばりつく二人の痴態を見下ろして、感嘆の息を洩らす。
　あんなに夫への貞淑を固く誓っていた新婚若妻も、熟れ熟れボディで甘酸っぱいフェロモンをムンムン放つバツイチ熟女も、彼の雄の象徴を前に屈服した。言葉にできない達成感と征服感に満たされる。
「えへへ、ヤマトさん……」
「んんぅっ、ご主人様ぁ」
　メス臭い汗の匂いを発散させる、乱れた髪の二人が甘えた声で口をそろえる。
「次は、どっちに入れてくれますか？」
　二人は似た境遇でありながら、互いに互いをライバル視するように闘志に燃えていた。自分の価値を主張するために、いっそう苛烈なプレイにも嬉々として応えてくれるに違いない。
　ヤマトは股間を再び怒張させると、彼女たちの問いに答えるように、ずぷずぷと亀頭を、愛液と白濁液に塗れた膣道へと沈めていくのだった。
