「ねえ、お願い。今日だけでいいから、思いっきり性欲を発散させて。ずっとあそこが熱くて、苦しいの」
「アヤカ、でもこの部屋はコネクトで、隣の部屋まで音が聞こえちゃうから」
「んふぅ、お願い。声は出さないように我慢するから、お願い……」

　パンパンパンと、リズミカルにアヤカの腰がリョクジに叩きつけられる。
（なんで、どうしてなの……っ）
　アヤカは困惑していた。
（全然、入ってる気がしないっ）
　この数日、彼女の膣をいじめていたヤマトの肉棒はリョクジのそれより一回りも二回りも大きい。その大きさに慣れてしまったいま、リョクジの小ぶりなイチモツでは全然足りない。
（あぁんっ、ヤマトさんならもっと奥までついてくれる、もっと硬いおちんちんで、私の媚襞抉ってくれるっ）
　それでもより深くを刺激してもらおうと激しく腰を打ち付ける。
「ふ、くっ、アヤカ、苦しっ」
　リョクジが苦しげに呻いて、異変が起こった。
「あっ、やだ、待って」
　ヤマトとリョクジの二人の性能差。
　決定的なまでに勃起持続力が違う。
　アヤカ上位で性行為を行っている最中に、リョクジのペニスはしぼんでしまった。
「ごめん、アヤカ」
「謝らないで、謝らないでよ……」
　船旅の疲労もあっただろう。
　日本に帰り、しっかりと休息を挟めばナカ出しに到達するくらいに勃起も続くだろう。
　だが、今回の件ではっきりしてしまった。
（イケない……リョクジさんのふにゃちんじゃ、私の体、イかせてもらえない）
　初日にヤマトに言われた通りだった。
　彼の剛直を知ってしまった彼女が、精力の弱いヤマトの股間で満足するのは未来永劫不可能だ。
（ダメ、ダメなのに、私の体、疼いてる……ヤマトさんのおちんぽが欲しいって、泣いてる）
　自分の体は、あの人の物にされてしまった。
　作り変えられてしまった自身と価値観を思い、アヤカは一筋のしずくを瞳からこぼすのだった。
