タイトル：蜜月人妻狩り　─七泊八日地中海クルーズ─
ペンネーム：猫寝晴人
電話番号：080-2637-0972
メールアドレス：insane516@gmail.com


一章

　地中海を巡る豪華客船で、|青柳大和《あおやぎやまと》はその女と出会った。
　海上40メートルにあるガラス張りの回廊から見下ろしたデッキに、ぐったりした様子で海面を見下ろす女が、黒いロングヘアを潮風になびかせている。
　だからとっさに、彼は彼女のもとまで急ぐと、
「大丈夫ですか？」
　と、日本語で声をかけた。
　女性も日本語で、
「船酔いみたいです。少しすると良くなると思います」
　と無理に笑顔を作った。
　彼女の瞳は見とれるほど美しい黒だった。
　視線を少し下に降ろせば、オフショルダーの白いトップスから陶器のように滑らかな肩を覗かせていて、口の中に生唾があふれた。サッシュベルトのウェストマークとデニム生地のスカートが、彼女のラインを強調している。華奢な印象とは裏腹に、腰からヒップにかけての淫靡な稜線が、彼の官能を刺激する。
　ヤマトはごくりと喉を鳴らすと、彼女の左手の薬指に、日に照らされて輝く指輪がきらめいているのに気づいた。どうやら既婚者らしい。
「旦那さんはどちらに？」
「部屋に。今晩中に終わらせないといけない仕事があるらしくて、邪魔するわけにもいかず」
　これほど魅力的な女性を妻に迎えておきながら、仕事を優先する男がいるなんてナンセンスな話だ。確かにすぐそばにこんな綺麗な女性がいれば仕事なんて手につかないかもしれないが、それでもヤマトなら彼女を一人になんてしない。旦那はもしや不能なのではと勘ぐりさえする。
　むくむくと湧き上がる情動に蓋をしつつ、善人面を顔に張り付け、相手を気遣うフリをする。
「奥さん、もしかしてアテネには今日着きましたか？」
　黒髪の若妻は声を出すのもつらいのか、首肯で返事した。彼はしめたと思った。
「船酔いは時差ボケや睡眠不足が原因でしょう」
　ヤマトは女性に「横になった方がいい。睡眠をとることで三半規管がリセットされて、酔いもマシになるはずだ」と伝えた。
　すると彼女は困った様子で、「でも、部屋には仕事中の夫がいるんです」と断った。
「俺の部屋のベッドを使ってください。バルコニーキャビンなので新鮮な空気を取り入れられますよ」
　クルーズ客船の客室は大きく二つに分類できる。窓がある少しお高い客室と、窓が無い代わりに安価な客室だ。宿泊費を削って食事や観光の費用に回すのはよくある話だが、万が一船酔いになると苦痛な時間を長く過ごす羽目になる。もしかすると彼女が部屋に戻りたくない背景にはそんな理由もあるのかもしれない。
「でも……」女性は眉をこまらせた。
　揺れていると思った。もう一押しで連れ込める、押せばいけると思った。
「慣れない土地。日本語が通じず困ることもあるでしょう。同郷の俺がいた方が、気を休められると思いますよ？」
　同郷のよしみです、と下心をひた隠しにして爽やかな笑顔を向けた。女性はしばらく悩んだが、やがて小さくうなずいた。
「すみません。少しだけ、お世話になってもいいですか？」
　ヤマトは内心でガッツポーズを取った。大きい魚がかかったと思った。警戒されないように表向きは人当たりのいい笑みを見せ、自力で立つことも困難な様子の彼女を支えて歩く。肌が密着するほど近づくと、バニラの甘い香水の匂いに鼻腔がくすぐられた。股間に血が集まるのを感じて、ヤマトは性欲を抑えるために他ごとへと意識を向けた。
「自己紹介がまだでしたね。俺は|青柳大和《あおやぎやまと》。投資家です」
「|佐倉朱香《さくらあやか》です。朱色が香ると書いて朱香。地中海には新婚旅行に来ました」
　熱っぽい彼女が色香を放つ痴態を妄想し、ヤマトの股間はいっそう熱く硬くなった。
「アヤカさんか……素敵な名前ですね」
　妄想だけに終わらせない。必ずこの手に堕としてみせると決意を固め、彼は彼女をデッキから連れ出した。釣り針にかかった大物が危険を察知して逃げ出さないように、胸の内で暴れる性欲をひた隠しにしながら。

　　◇　　◇　　◇

「本当、夜風がとっても気持ちいいですね」
　アヤカがヤマトの部屋のベッドで窓から吹き込む潮風を楽しんでいる。彼女が黒く艶やかな髪をかき上げる細い指を見ていると、すぐにでもしゃぶりつきたくなる。頭の先から指の先まで魅力的な彼女に、性欲が暴走しそうだ。
「アヤカさん、サッシュベルトや黒タイツのような締め付ける衣装は船酔いを悪化させます。胃腸の圧迫感が、吐き気やおう吐を引き起こし、血行が悪くなることで不調をきたすそうです」
　ベルトを緩めて、タイツを脱げと、強めに念じた。果たして思いが通じたのか、アヤカはとろんとした瞳で緩慢にヤマトを見つめると、吐息交じりに指先を帯へ伸ばした。
「そう、なんですね」
　サッシュベルトの結び目にしなやかな指がかかり、ゆっくりと解かれる。
「ん……っ」
　アヤカの口からこぼれた声はやけに色っぽく聞こえた。単に装いを緩めて苦しみが緩和された安堵の声だと理性では判断できる。
（人妻だから襲われないとでも思ってるのか？　船酔いで思考が散漫になっているのか？　どちらにせよ、警戒が薄いなら好都合だ）
　サッシュベルトの結び目をほどいたアヤカの細い指は黒タイツへと伸ばされて、みちみちに締め上げられていた太ももを少しずつ露出させていく。衣服の締め上げが緩んでいくほどに、彼女の警戒心が緩んでいくように思えた。彼女の豊かな胸が、呼吸に伴って上下する。ふっくらした桜色の唇からこぼれる弱々しい吐息が、襲ってくれと言っているように聞こえてくる。
　口中にあふれる唾液を、喉を鳴らして飲み込んだ。
「酔い止めの薬です」
　ヤマトが酔い止めを渡した理由は三つ。一つは単純に、善意の押し売りだ。善人を装うことで彼女の不安を取り除くのが狙いだ。二つ目は酔い止めに含まれる抗ヒスタミン剤。船酔いの症状を緩和させて彼女の緊張感をほどくと同時に、眠気の副作用で睡魔を誘う。そして三つ目は、彼女の警戒心の調査だ。他人から渡された薬を受け取るかどうかで、彼は彼女がどれくらい気を許しているのかを量るつもりだった。
「ありがとうございます」
　ヤマトが用意した錠剤とぬるま湯を受け取ると、アヤカは体を起こして嚥下した。
　いける、と思った。
「ん……やめてください」
　彼女の手首に手を伸ばすと、反対の手で手首を抑えられた。
「急にすみません。このツボ、酔いに効くんですよ」
　手首からひじ側に指三本分進んだところに、|内関《ないかん》と呼ばれるツボがある。
「そ、そうなんですか。知らずにすみません」
　無警戒のようでいて、心の壁が硬いと感じた。新妻だからこその夫への貞淑さだとヤマトはアタリを付けた。
　こじ開けたい。
　拒絶されたことが、彼の嗜虐心にいっそう火をつけた。
「酔いと言えば、気を紛らわせるのが一番って言うんですよ。少しお話しませんか？」
　酔い止めのツボを刺激するという大義名分のもと、ヤマトは女性の柔和な肌を楽しんだ。ベビーパウダーで出来ているのかと思うほど滑らかな手触りだ。
「はい……でも、何をお話すればいいか」
「楽しい話題がいいですね。旦那さんの好きなところを聞いてもいいですか」
　ヤマトは彼女を堕とすために、敵情調査に乗り込んだ。仮想敵を知り、彼女の好みを知ることで万全を期すのが狙いだった。
「えっと、夫はとても誠実な方なんです。仕事にも熱心で、任されたことにはいつも全力なんです」
「素敵な方なんですね」
「はい。でも彼ったら、私より仕事が大事みたいで……」
　アヤカはしゅんと意気消沈した表情を見せて、すぐに言葉を続けた。
「ご、ごめんなさい。辛気臭い話をしてしまって」
「いえ、俺でよければ、嫌な思いは吐き出していってください。せっかくの新婚旅行、楽しめないともったいないですから」
「ヤマトさん……」
　彼女の黒い瞳が潤んだ。
（ひどい旦那だな。こんな素敵な女性をほったらかしにするなんて）
　本心から思ったそれは、ぐっと胸の内に堪えた。
　身内への不満は不思議なもので、自分で言う分にはどれだけ吐き出しても吐いて出るのに、他人にけなされると引っ込んでしまうこともあるのだ。
　せっかく、愚痴を口にするほど心を開いてくれているのに、薄っぺらい同情心を見せても心の距離が開くだけだ。
　歩み寄っていい領分と踏み入ってはいけない領分を探りながら、ヤマトはアヤカから夫への不満を引き出した。
　好感度を掠め取るように、自身をいい人に見せながら、アヤカ自身に夫をけなさせるように仕向けた。
「優しい旦那さんなんですね」
「はい。でも、あれだけ必死に働いているのに、賃金は安くて、ちょっと不安になるんです。その……子どものこと、とか」
「子ども？」
「あ、ち、違いますよ？　妊娠はまだです。でも、先々、養育費や子どもとの時間を考えると、本当にやっていけるのかな、って」
「将来設計をきちんとされてらっしゃるんですね」
　ヤマトは平常心を装いながら、耳の裏をどくどくと流れる血流を感じ取っていた。よかったと心から思った。彼女の第一子には自分の遺伝子を刻み込みたい。薄汚い欲望が滾る。
「アヤカさん？」
「ごめんなさい。なんだか、眠気が」
　アヤカはまぶたを重そうにしていた。
　日本から飛行機でアテネに来ただけでも疲労がたまっているうえに、酔い止めの副作用も働いている。
「俺のことは気にせず、ゆっくり休んでください」
「んぅ……ごめんな、さい」
　アヤカの両目が隙間なく閉じられた。
　穏やかな寝息を立てて、無防備な姿をさらしている。
　ヤマトは一度彼女から離れると、ベッド横のサイドテーブルにスマホを固定した。
「アヤカさん？　寝ちゃいましたか？」
　声を掛ける。返事は無い。
　カメラアプリを起動して、録画モードを開始する。
「酔いに効くツボを押しますね？」
　彼は彼女の手首を取ると、平衡感覚に作用するツボを指圧した。反応は無い。
　指先を緊張で震わせながら、ヤマトは指圧点を少しずつ、心臓へ向けて上らせていった。ひじを超え、女性らしい肉付きの二の腕を堪能し、彼女のわきへと到達する。
　もし眠り切っていなかったとしても、わきにさわるぐらいならイタズラで済ませられるんじゃないかと思った。
　ベルトを緩め、あまりにも無防備な姿をさらすアヤカのわき肉が作るくぼ地へと指先を這わせた。
「んぅ」
　アヤカの口から声がこぼれた。少しひやりとしたが、単に性的刺激を受けて甘い声が出てしまっただけのようだった。
（うおぉ、すっげ、汗でじっとりしてる）
　ヤマトはアヤカの腕を外側へと引いて、肩を開かせた。彼女のわきに鼻を近づけると、アヤカが発散する甘酸っぱいフェロモンと汗のにおいに包まれる。男の性欲をかき立てる魔性の色香だ。鼻息が荒くなる。それでも彼女が目を覚ます気配はない。
　だからベロを伸ばして、彼女のわき肉の間をねっとりとなめ上げた。
「んんぅっ」
　アヤカがいっそう、気持ちよさそうな声を出して、わきを締めようとした。だがヤマトの頭が既に挟まっていて、結果として優しく抱擁しただけになった。頭と股間に血が集まった。押さえつけていた性欲がいよいよ牙をむく。
　サッシュベルトの緩んだトップスの裾側から手を伸ばすと、彼女のおなかを伝って乳房へと指を這わせた。肉丘の形を整えるブラをズラすと、指先が柔和な脂肪の塊に沈んだ。
（服の上からでもわかってたけど、でけえしやわらけえ……。なんだこれ、こんなの無限に揉み続けられるぞ）
　アヤカの甘い吐息が耳に聞こえる。
　黒髪清楚な新妻が、見ず知らずの男の刺激にもてあそばれて、やり場のない快楽に身をくねらせている。その事実を前にヤマトの欲望はますます肥え太る。
（こうして間近で見ると、本当に整った顔してるよな）
　わきから顔を引き上げると、ヤマトは改めてアヤカの寝顔をのぞき込んだ。瑞々しさたっぷりのぷるんとした唇はヤマトの口づけを待ち構えているように見えた。
「アヤカさん、キスしますね」
　断りを入れてヤマトは彼女の唇を唇ではさんだ。ふっくらとして見えた唇は重ねてみると想像以上にぷるぷるで、感動しながら夢中になってついばんだ。アヤカもまた、彼のキスに応えるように、ヤマトの唇を食み始める。
（おいおい、ずいぶん歓迎的じゃねえか）
　アヤカの唇に唇を押し付けたヤマトは、彼女の口を押し開けるようにベロを差し込んだ。熱っぽい吐息で温められた彼女の口内へ、粘液を刷込むようにベロをこすりつける。
「んふぅ……んぁ、んむぅ」
　くぐもった声がする。
　彼女の息遣いをゼロ距離で感じられる。
　粘性を帯びた肉質の物体がヤマトの舌をなめ上げた。彼のベロを迎え入れるように、彼女が舌を這わせている。
　唾液を通じた遺伝子情報のやり取りは情熱的だった。ヤマトの股間は痛いほど血走っていて、誰の目から見ても明らかなほどにズボンにテントを張っている。
「アヤカさん、下を脱がせますから、旦那に悪いと思うなら目を覚まして拒絶してくださいね」
　ヤマトは彼女のデニムスカートの裾に指を掛けると、腰の方へと捲り上げた。丈の短くタイトなスカートはぴっちりと固定され、黒色のショーツが現れた。男の性欲を駆り立てるえっちな構造の布をズラし、彼女の足から外してしまえば、彼女の秘裂はあられもなく晒されてしまった。
　三角地帯に生えた陰毛は、月明かりに照らされて淫靡に輝いていた。彼女の秘所からえっちなおつゆが吹きこぼれた痕跡を月が暴いている。
「きれいだ……旦那とはご無沙汰してるのか？」
　これだけ魅力的な体つきをしているのに、使い古された印象は全く受けない。彼の夫は性欲が枯れているのではないかと勘ぐってしまう。もっともそれで彼に不都合はない。存分に楽しませてもらおう。
「抵抗しないんですね、アヤカさん。合意ってことかな？　それともあなたがノーガードで刺激した俺の性欲を、責任取って鎮めてくれるってことですか？」
　怒張し、屹立したイチモツを、アヤカの下の口に軽く押し当てる。
「ああっ、んふぅ」
　アヤカが嬌声をもらした。
　ヤマトは嬉しくなりながら、亀頭を彼女のワレメへ押し込んでいく。
「ほら、ずぶずぶ入っていく。抵抗するなら今のうちですよ？」
　肉竿を包み込む彼女の膣の熱量はそのまま彼を歓迎する情熱に感じられた。欲の棒が歓喜に震え、その身をいっそう大きくする。
「ん、あ……あァっ、お、あ？　フぐぅ、なに、おなか、苦しっ」
　彼女の膣が男根をすっぽりくわえこんでようやく、アヤカが目をぱちくりとさせた。状況がわからないといった様子で、痛々しい声で小さく鳴き出す。
「ああ、起きちゃった？」
「ヤ、ヤマトさん？　んあ……そんな、いやぁ、やめ――ンブぅ！？」
　ヤマトは彼女の両手を素早く押さえつけると、彼女の唇をキスでふさいだ。撥音便で騒ぐ彼女が落ち着くまで、その姿勢を固持し続けた。
「どう？　落ち着いた？」
「んふぅ、やぁ、やめて、ヤマトさん」
「そうそう。気持ち良くしてあげるから、アヤカさんは表面上だけでも嫌がってる風を装ってね」
「違います、本心から、やめてほしいと思って……んんっ！」
「だったらどうして、気持ちよさそうな声を洩らしてるんです」
「違う、気持ち良くなんて……！　こんな、無理やりされたって、痛いだけなんですから」
　アヤカがシーツを握り、歯を食いしばり、顔をそむけた。ぎゅっと目を瞑る彼女を見ると、無理やりでもそのまぶたを押し広げたくなる。やる気はそのまま下半身へと血流となって押し寄せた。
「んあぁぁ、そんな、まだ大きくなるの？」
「旦那さんと比べてどっちがいい？」
　アヤカはヤマトの拘束から逃れようと体に力を入れて抗った。だが男女の筋力量の差を前に、首を振り、長い黒髪を乱れさせることしかできない。
「臆病、なんですね。彼の方が大きいのが怖いから、そんなことを聞くんです」
　アヤカは体をぷるぷると震わせながら、それでもヤマトをにらみ返した。
「私は、人の寝込みを襲うような卑怯な男の物には絶対なりませんから！」
　小刻みに震える彼女の肩が、恐怖の度合いを物語っていた。それでも怖がる自分を否定して、振り絞って見せた夫への思いの強さに、ヤマトはますます彼女が愛おしくなった。
「んふぅ……っ」
　肉棒をじれったいくらいゆっくりと抜き差しする。
「フロイト博士は知ってるか。彼は論文で男性が大きいものに拘る理由を記している」
　いわく、男性は根源的に生殖器の大きさに不安を感じており、支配力や富、権力といった力の象徴である「サイズ」に拘るのだという。
「だが、俺に言わせれば時代遅れの産物だ」
　男女雇用機会均等法が一九八五年に制定され、何かとジェンダーについて言及されることの多い現代、男性だから、女性だからは通用しない。
「女も同じだ。力強い男根を持ってるやつの方が安心できる。より優秀な遺伝子を残したいと、種の生存本能が叫ぶはずだ」
「ち、違います、私は、私が好きなのは」
　カリが膣口をこするくらいまで腰を引いた。
　それから勢いよく、彼女の蜜壺へと打ち付ける。
「んああぁあぁぁ！？　違っ、そうじゃなっ、やめ、あァんっ、ダメっ、やめて！」
「ほらほら、早く認めないとどんどんペースを上げていくぞ」
　ぐっと力を込めて肉竿を突き刺す。
「ひぁっ、夫！　夫の方が好きです！」
「わかんねえ人だな。どっちが好きかじゃない、どっちがいいかって聞いてんだよ！」
「んんぅ！　夫、夫です！　夫の方がいいから、だからやめてください！」
　アヤカは左右に勢いよく首を振り、逃げるように腰をくねらせた。だが彼女が離れようとした分だけヤマトも彼女に詰め寄る。
「嘘つくんじゃねえよ！　本音を言うまで解放してやらねえからな！」
「あぁっ！　そんな！」
「俺はいいぞ？　日が昇って、それでも帰ってこない新婚妻に、旦那はどんな気持ちになるだろうなぁ？」
「ふくぅ、卑怯ですっ」
「ようやく帰ってきたときには男の性臭がする。奥さんのせいで楽しい新婚旅行が台無しだなぁ？」
「うっ、ぐぅ……」
「口だけでも従順にしといた方が身のためだと思うぜ？　ああ、これは脅迫じゃなくて親切だからな」
　アヤカが苦悶に満ちた声を絞り出す。
　葛藤と懊悩が入り混じった、蜜の味がするような甘露な悲鳴だ。
「……が……です」
「なんだって」
「硬くて大きいのは、ヤマトさんです！」
　恥じらいを振り切るように、アヤカが力強く宣言した。
「言った、言いましたから、早くやめてください」
「俺の何が硬くて大きいって？」
「いや、言わせないでぇ」
　ヤマトは「これだろ、これがいいんだろ」と、腰をゆっくりと揺らした。膣肉をかき分ける男根が、否が応でもその存在を主張する。
「ヤマトさんのおちんぽの方が硬くて大きいです！」
　苦し紛れに、彼女は事実の一部を認めた。客観的な意見だから、はっきりと口にできた。
「旦那のやつとどっちがいい」
　だが彼は、アヤカ自身の意見を詰問した。
「そ、それは……」
　ぶちゅうと、彼女の尻に体重を乗せるように腰を押し付けた。より深くまでちん棒が突き刺さり、アヤカが身を震わせる。皺ができるほど強く、ベッドのシーツを握りしめている。
「それは？」
　黙りこくる彼女に改めて問いかける。
　返答を催促する。
「……い、言えません」
　アヤカは瞳に涙をためて、かすれた声でつぶやいた。
「半分答え言ってるようなもんだろ」
「んあっ、ち、違います、言ってない、どっちがいいなんて言ってないです、勝手な解釈はやめてください！」
　罪悪感と背徳感を多分に含んだ声音だった。倫理的によくないと頭で理解しながらも、昂ぶる性欲を押さえきれない。そんな懊悩が、彼女の声から感じ取れた。
「ほう？　俺は旦那のちんぽを大事にしてるんだなと賞賛してやったつもりなんだがな」
「んあぁっ、意地悪っ、卑怯者っ」
「おら、旦那が好きなら好きって言え！　愛してるって言ってみろ！」
　もちろん、この文脈で言及しているのは彼女の夫についてである。
「あぁっ、好き！　好きぃ、愛してるっ！」
　だがもし、スマホが撮影している映像でこの場面だけを切り取ればどうだろうか。ここだけを切り抜けば、それはヤマトを賞賛するメスの痴態でしかない。
「んあぁ！　好きっ、好きぃ！　……奥までごりっごりされるの好きぃ！」
　ヤマトの肉棒での部分を、彼女は本能で忌避した。意見を一般化させたつもりだったが、状況を見れば、誰の・何がは明白だ。
　彼女の表情は羞恥に染まっていた。膣肉が、きゅうきゅうとヤマトの肉棒に吸い付いて、いきり立つ彼の肉棒に宿る邪気を、彼女が身をもって鎮めようとしている。
「あぁん……っ」
　体を重ねたまま、ヤマトは彼女に顔を近づけた。
　顔を背けようとするアヤカの首から上を固定して、強制的に唇を押し付ける。ヤマトとアヤカ。二人の唇が重なり合って、ベロを絡ませ、唾液を交わす。繋がりあった陰口と陰茎からは淫猥な水音が響いていた。
「このまま出していいよな」
　アヤカの表情が抜け落ちて、全身が凍り付く。
「いや、やめてっ！」
「嫌だぁ？　本気汁の潤滑音はナカに出してって言ってるぞ！」
「言ってない！　言ってないのぉ！」
　ストロークを大きくすると、卑猥な音はより強調されて室内に響いた。トップスの裾から腕を通し、服を持ち上げる。これでもかとビンビンにおっ立った乳首が、月光のもとにさらされる。
「んあぁぁっ、おっぱい吸っちゃダメぇ！」
「だったら膣内射精させろよ！　あれもやだこれもやだなんてわがまま通ると思うな！」
「ひぃんっ、わかりました、チクビ吸っていいですから、ナカはやめてぇ」
「そこまで体許してんなら膣内に射精しようが同じだろう？」
「違う、違うの、お願いだから、やめてぇ！」
　どくんどくんどくんと、うるさいくらいに肉竿が脈動した。笑いがこみ上げてくる。
「諦めろ！　もう手遅れだ！」
　屹立した男根で、繰り返し繰り返しアヤカを内側からかき混ぜる。両の手で、彼女の、マシュマロのような、柔らかな乳房を揉みしだく。
「お前の体は俺の味を知っちまった！　いまさら他の男で満足できるかよ！」
「ああぁっ！　やめて！　お願いします……警察に通報しますよ……っ！」
　それは最終手段であり、最後の希望だった。
「ナカ出しだけは、やめてください……」
　射精感が高まりつつある中、彼女が潮吹きとともに、全力の嘆願を披露した。命乞いにも似た必死さが滲んでいた。
「いまから警察を呼んでも、ここは海の上だ」
「明日の朝には、サントリーニ島に、寄ります」
「今晩の不貞を旦那さんに知られるぞ？」
「私に下るべき罪なんです、きっと」
　ヤマトにとっても、通報は望むところではない。だから、事実が明るみになるデメリットを教えて泣き寝入りを促したのだが、想定外にしたたかだ。無理にナカ出しを決めれば自暴自棄気味に通報するのは間違いない。
　二つの選択肢があった。一つは彼女の通報を覚悟の上で、朝まで犯し尽くすもの。そしてもう一つは、一度彼女の要求をのみ、今度は映像データを使って脅迫し、日を改めて肉体関係を迫る選択だ。
（こんないい女、そう簡単に手放すかよ）
　要するに、強姦だからダメだと言われているのだ。調教し、屈服させ、彼女自身にナカ出しを要求させればいいのだ。
（地中海クルージングは八日間もあるんだ）
　刹那的な膣内射精に拘って破滅する必要は無い。七泊八日の船旅を利用して、この夫至上主義の女を手籠めにしてしまえばいいのだ。そうすればこの女の魔性と、悦楽の未来の両方をつかみ取れる。
（大丈夫。じっくり着実に、俺無しでは生きていけないようにしてやればいい。焦る必要は無い）
　どくどくと血走る息子をなだめる。
　勝負を焦る必要はない。そう、自分に言い聞かせる。
「ちっ、仕方ねえな。どこに出してほしい？」
「え」
「膣に出すなっつうなら他に出すしかないだろ」
「え、あ、く、口で、口に出してください」
　できるだけ性臭を押さえるためだろう。
　予想通りの答えに頷きながら、彼は射精ギリギリの肉の剣を彼女という鞘からゆっくりと抜いた。
　それから代わりに、彼女の大きくあけられた口へとぶち込む。
　彼女のベロが、ヤマトの、愛液でまみれた竿を這いずった。技巧は稚拙だったが、既に限界ギリギリだった彼は間もなく精を吐き出してしまった。
「んぼぉぅっ！？」
　彼女の可愛らしい口を、彼の性器から飛び出した白濁液が汚していく。その事実がたまらなく征服欲を満たしていく。
「最後まで呑め」
「んっ、んんっ！」
　アヤカが涙ぐんでいやいやと首を振った。
「精子が残ったままのこいつでもう一回貫いてやろうか」
　アヤカは顔を真っ青にすると、急いで尿道に残った精子を吸い上げた。
「んぐっ、ちゅっ、ずぢゅ、けほっ」
　虚ろな様子の女は、被虐的な色香を漂わせていた。悲壮感を滲ませているが、ヤマトにはメス臭いフェロモンをぷんぷん匂わせているように思えてならない。
（いじめたくなる女だな）
　だからヤマトは「ああ、そういえば」とわざとらしく続けた。
「ベッドのサイドテーブルに俺のスマホが立てかけてあるでしょう？」
　彼が指をさして示すと、アヤカが首から上をひねって指先を目で追った。
　彼女の視界にヤマトのスマホが映ったと確信してから、彼はスマホを持ち上げ、彼女に画面を見せた。
「好きとか、愛してるとか、奥まで突かれるのが好きとか言ってましたね。全部録画してますよ」
「ち、違いますっ、あれは、夫に向けた言葉で」
「悪意ある切り抜きって知ってます？」
　偏向報道と言い換えてもいい。
「旦那さんが知ったら、悲しむだろうなぁ」
「待ってお願い、それだけは」
　火照っていた彼女の顔が、一気に青ざめていく。
「大丈夫。アヤカさんが俺のささやかなお願いを聞いてくれるなら、この部屋であったこと全部、二人だけの秘密です」
　これで二人は、お互いに弱みを握りあったことになる。人妻を犯した罪と、夫以外の男に体を許した罪。互いが互いを裁く手札を握っている。アヤカが破滅覚悟で告発するならこの脅迫は通じないが、
「な、何が望みなの？」
　ヤマトはほくそ笑んだ。にらんだ通りだ。
　過ちを露呈させて、せっかくの新婚旅行を台無しにするのは彼女にとっても不都合なのだ。最後まで至らなかった今回は彼女の中では未遂なのだ。
（胸の内に秘めておいてくれる気がしたんだよな）
　警戒した様子の彼女に、彼は少し悩んで、
「そうだな。とりあえず、スペインのバルセロナに着くまでの間、旦那といるときは俺の話に口裏を合わせてもらいましょうか」
「……そんなことで、いいの？」
　呆気にとられた様子だった。
「これから二回戦をして、膣内射精を強制させられる方が好みだったか？」
「ち、違います！　夫に秘密にしていただけるのでしたら、むしろ私からお願いしたいくらいです」
　アヤカの表情から険が抜けていく。
　ほっとした様子だ。
　寝込みを無理やり襲われたというのに、まるで彼女は学習していない。ヤマトはくつくつと笑みがこみ上げるのを堪えるのに必死だ。
（まずは体だ。お前の体に、俺という存在を刻み付け、逃げられなくしてやる。それからじっくり心を堕とし、俺の女に作り変えてやる）
　バルセロナにつくまでの八日間、楽しい船旅になりそうだ。
　年甲斐もなく、心を躍らせるのだった。


二章

　サントリーニ島は地中海の青さが映える湾岸と、断崖絶壁の上に並ぶ白壁の家々が魅力の観光地だ。地中海クルーズは二日目に半日停泊する。
（ん、あれは）
　時刻は午前六時。寄港する前に早めの朝食を取ろうと思ったヤマトは、期せずして彼女をビュッフェコーナーで見かけた。
　チュニック丈の白ブラウスに、ゆるさのあるリブパンツをエフォートレスに着こなした女性が、人のよさそうな男性と親し気に話している。
「アヤカさんじゃないですか」
　背後から近寄ると、彼はすぐに声を掛けた。アヤカがびくりと肩を震わせた。隣を歩く短髪の男性が眉を少し持ち上げながら、
「アヤカ、知り合いかい？」
　とアヤカとヤマトへ視線を交互に向けた。
「ええ……昨日船酔いしていたところを助けていただいたんです」
　アヤカはヤマトを見上げると、小さく首を振った。余計なことは言わないでくださいと懇願しているのが彼にはわかった。
（小動物みたいな愛らしい仕草だな）
　嗜虐心をそそる態度だ。昨日の事を暴露すればどんな態度を取るか想像するだけで股間が熱くなる。
　朗らかな笑顔の裏でドス黒いことを考えてることにも気付かず、アヤカの隣の男はあっさり警戒をほどいた。
「そうだったんですか。妻がお世話になりました。僕は|佐倉緑二《さくらりょくじ》と申します」
「|青柳大和《あおやぎやまと》です。お二人はこれからお食事ですか？」
「ええ。そうだ、ヤマトさんもご一緒いかがですか？」
　夫を名乗る男が人当たりのいい笑顔で提案するものだから、ヤマトは面食らった。
（こいつ、アヤカさんの異変に微塵も勘づいていないのか？）
　声を掛けられてからのアヤカは、わかりやすくリョクジにヘルプサインを出していた。逃げ出したいと訴えていた。ヤマトでさえわかる露骨な態度を、しかし夫である男が見落としている。
（くそ、こんないい女を嫁にもらったんならもっと大事にしろよ）
　男に対してふつふつと込み上げる怒りを努めて抑え、笑顔を浮かべる。
「ご相伴預からせていただきます。アヤカさんも、いいですよね？」
「は、はい」
　ヤマトが圧を掛けるように言えば、アヤカは悔しそうに目を伏せるしかなかった。他方、リョクジは旅仲間が出来たと、嬉しそうに、聞いてもいない夫婦生活の話まであけすけに語る。
（へえ、アヤカさん二十七才まで処女だったのか。夫以外とのセックスは俺が初めてと）
　握られたくない個人情報が流出していく様子に、妻のアヤカは顔面蒼白だ。しきりにリョクジに恥ずかしい話をしないでくれと頼んでいるが、彼は妻の自慢話が相当楽しいのか聞く耳を持たない。
「僕たちはロバを使おうかと思っているんです」
　海面近くの港から、崖の上にある町へ移動する手段のことだ。徒歩か、ロバか、ロープウェイか。三通りの内、佐倉夫妻はロバを選ぶつもりらしい。
（馬にまたがるアヤカさんか……アヤカさんに騎乗位で抜いてもらったら最高だろうなぁ）
　昨夜は正常位しか出来なかった。今度は騎乗位もさせようと決意すると、股間に巡る血流がじんじんと熱量を叫ぶ。
「俺はロープウェイ派ですね。ロバの通り道はロバの糞が風に舞っていて、前に痛い目を見たんですよ」
「本当ですか？　困ったな。アヤカ、僕たちもロープウェイにしようか？」
　話を振られたアヤカが、あまり余裕のない様子で「ええ、そうね、リョクジさん」と同意した。
「僕たちはブルードームを観光しに行くんですけど、ヤマトさんの予定は？」
「奇遇ですね。俺もそこへ行く予定だったんです」
　嘘である。
　ブルードームなら過去に観光したことがある。絶景ではあったが、それ以上に道中の移動を煩わしい印象が強い。もう一度訪れたいかと聞かれれば答えは否である。
　ただし、弱みを握った人妻となにも知らない夫と一緒の旅となれば話は別だ。長い旅路も夫婦仲をぐちゃぐちゃにする工程があるなら至福のひと時だ。
　目的地が同じなら一緒に行動しましょうと、ヤマトが提案しようとした。だが、その必要は無くなった。
「本当ですか？　だったら一緒に行きませんか？」
　リョクジが笑顔で「旅は道連れと言うでしょう」と続けた。恐ろしいほどヤマトに都合がいい提案だ。これでアヤカと、彼女がまとうバニラの香水を感じる距離で一緒に行動できる。そう考えるだけで胸が熱くなる。
「ぜひ。ただ、すみません。お手洗いを済ませてきます。アヤカさんはどうですか？」
　と、これまで会話にあまり参加していなかった彼女に話題を振った。アヤカが少し挙動不審な様子で、
「いえ、私は別に……」
　と言いかけたので、彼はポケットからスマホを取り出して、彼女に見せつけた。
「や、やっぱり私も行きます！」
　意図が伝わって何よりだ。弱みを握られた新婚妻が、秘密を守るために夫よりヤマトを優先した。その事実が彼を激しく興奮させる。
　ヤマトはアヤカの手を引いてデッキへ出ると、『ＣＲＥＷ　ＯＮＬＹ』のラインを踏み越えて人目のつかない場所へと彼女を連れ出した。
「何が望みですか」
　秘密にしないとまずい話というのは彼女も気づいたようで、チュニック丈のブラウスの胸元を手で覆った。
　昨日揉みしだいた彼女の胸を思い返しながら、
「いやなに、日が変わったし、一発抜いてもらおうかと思って」
　テントを張っている股間を彼女に見せつけた。
「はあ？　何を言ってるんですか！」
　アヤカは顔をそらしたが、目線はヤマトの股間に向いていた。昨日のことを思い出して嫌悪しているようにも、興奮しているようにも見える。
「だ、ダメです。リョクジさんを待たせているから、早く戻らないと……」
「アヤカさんが協力してくれればすぐに戻れますよ」
「んあぁ、だ、だめ。匂いがついちゃうから」
「大丈夫。少し話してわかったけど、旦那さん、相当鈍感でしょ。アヤカさんのヘルプサインに全然気づいてなかったみたいだし大丈夫ですって」
「んんぅ、で、でもぉ」
　強く否定できないのは、意見の合致する部分が少なからず存在するからだ。
「どうしても嫌ですか？」
　アヤカは静かに頷いた。
（激しく頷かない理由は聞かないでおいてやるよ。それより、譲歩の姿勢を見せて難しい要求を通させてもらう）
　ヤマトはバッグの口を開くと、今朝未明に船内で購入した玩具を取り出した。
「だったら代わりに、こっちを装着してください」
「そ、そんな、これって」
「貞操帯です。選んでいいですよ。俺の射精を手伝うか、自身に貞操帯を課すか、好きな方を」
　二択を押し付けることで、どちらかは行わなければいけないという前提を植え付ける。どちらも選ばない手を選択肢から消し去る。
「選べないなら、俺が決めてあげましょうか？」
　心理学では選択話法と呼ばれる術中に陥った彼女は逡巡ののち、
「貞操帯で、お願い、します」
　と締泣に声を上げた。
「オーケー。それじゃあ、いやらしく足を広げて見せてください」
　意地の悪い笑みを浮かべて問えば、アヤカはぷるぷると身を震わせて、いやいやと首を振った。
「嫌がるのはアヤカさんの自由ですけど、遅くなると旦那さんが怪しむかもしれませんよ」
　提示するのは決まって二つの道だけだ。退路は必ず断つ。
「すぐに取りつけて戻るのと、時間をかけて取りつけて旦那さんに不審を抱かせるの、どっちがいいですか」
　与えられた選択肢を吟味し、アヤカは意を決してブラウスの裾へと手を伸ばした。リブパンツが下ろされて、それから、白のショーツが甲板に脱ぎ捨てられた。
　チュニック丈のトップスの裾を少し持ち上げる。昨日は月明かりでおぼろだった彼女の秘部が、太陽のもと晒された。ちらりとアヤカの顔を見れば羞恥に顔を紅葉色に染めている。
「お願い、早く、してぇ」
　ヤマトの股間にずんと衝撃が走る。
　時間に余裕があるわけでもないし、貞操帯のディルドにローションを塗りたくってから膣にぶち込んでやろうかと思ったがやめた。彼女の膣口から、愛液がたらりとこぼれていたからだ。
「おいおい、貞操帯を付けられるって聞いて興奮したのか？　とんだド変態だな」
「んあっ、違うの、屋外でヤマトさんが、露出させるから」
「どっちにしろ変態じゃねえか」
「やぁ……言わないでぇ」
　アヤカの陰裂にぬぷりと指を差し込む。
　彼女の、ぐつぐつに煮えたぎったメス穴をいじりまわす。
「いやぁっ、そんな、ヤマトさん、待って」
「俺は待つけど、旦那さんはいつまで待ってくれるかな？」
　指をワレメ付近まで引き上げ、彼女の淫靡な肉にそって這わせる。
「んふぅ……んっ」
「一回イッた方が早いと思いますよ。愛液で濡れてる方が、貞操帯のディルドをはめやすいでしょ？」
「ふ、ふー。これは、リョクジさんのため……リョクジさんを待たせないため、だからぁ」
　口端から、艶のある粘液が這い出ている。どろどろに茹った表情で、彼女は囁き、ヤマトの股間を怒張させた。
　彼女から発散されるメスの匂いが濃くなった。潮の香りを忘れるほど濃密なフェロモンがヤマトの鼻腔をくすぐり、脳の芯へと電気信号となって駆け上がる。
「そうそう。旦那さんのために、俺の指でしっかりイッてくださいね」
　指の奥までを膣肉にくわえこませて、淫猥な水音をかき立てる。
「んあぁぁっ！　あんっ、ンあっ、イクっ、イッちゃうぅぅ」
　彼女の腰が大きく跳ねて、大量の水分が放出された。腰が砕け、自重を支えるためにヤマトをぎゅっと抱きしめる。耳元ゼロ距離で、甘美な、押し殺しきれない嬌声が、彼の耳朶を打っている。
「余韻に浸ってる場合じゃないですよ。愛しの旦那様を待たせるわけにはいかないでしょう」
「んぁぁ、はひぃ」
「ほら、テーブルに手をついて尻を突き出してください」
　半ば自暴自棄に、抵抗することも反対の声を上げることもなく、美麗な尻肉が突き上げられる。
「んひゃぁっ？」
「おっとすみません。あまりに綺麗な肉付きだったものでつい揉んでしまいました」
「つい、じゃありません！」
　気が付けば、突き出された逆ハート型の尻肉をつかんでいた。瑞々しく、ハリのある感触だ。
（この肉感、立ちバックしてくれって言ってるようなものだろ）
　彼女を後ろから攻めれば、それは極上の快感を得られるだろう。妄想で済ます気はない。必ずこの女を堕とし、存分に満喫させてもらう。
「お願いぃ、早く」
「わかったわかった。悪かったって」
　貞操帯の装着を催促する人妻に、股間をたぎらせながら、貞操帯のウエストベルトを腰に回した。それから女性器を包むベルト状の部分を股下から通し、愛液でドロドロになった彼女の膣へディルドを挿入する。
「んあ、あぁ……」
　異物感にアヤカが声を漏らしたが、目立った抵抗はしなかった。俺に逆らうべきではないと理性で嫌悪感を抑えつけてくれているなら、スマホで映像を記録した買いがあるというものである。彼女の抵抗心がへし折れ、屈服する日が楽しみだ。
　奥までディルドを差し込んだ後は、へその部分で緩くロックした。戻る前に、彼女が吹いた潮の後始末をしなければいけない。床にこぼれた分と、彼女の太ももを伝う雫の分。それらを拭い、貞操帯が馴染んだ後、改めてきっちりとカギを掛ける。
「あぁ……こんなモノを、私、自分で望んで……」
　これで彼女は性交渉をヤマトの許可無しには出来ない。彼が三大欲求の一つを握っている。支配欲と征服欲が満たされていく。
「戻りましょうか。旦那さんが待っています」
「ふっ、ふぅ、はいぃ」
　彼女にリブパンツをはき直させて、彼女の手を引いてビュッフェルームへ引き返す。アヤカの歩き方は、どこかぎこちなかった。

　　◇　　◇　　◇

「すみませんリョクジさん。二人して道に迷ってしまって」
「いえ。広い船ですし、仕方がありませんよ」
　アヤカに貞操帯を取りつけてから何食わぬ顔でリョクジに合流し、三人はテンダーボートを利用してサントリーニ島へと向かった。波をかき分けて、潮風を切って船は海上を走る。
「それにしてもヤマトさんがいてくれてよかった。アヤカ一人だといまもはぐれたままだったかも」
「も、もう、リョクジさん！」
　リョクジが冗談めいて笑い飛ばした。ぷりぷりと怒るアヤカは落ち着かない様子だ。この清楚美人の性欲は他人にコントロールされているというのに、のんきな男である。
　ヤマトは自分の方が彼女を大事にしてやれると、彼女を堕とすことを改めて決意した。
（ああ、早く俺を選んでくれねえかな）
　煩悩に耽溺している間にテンダーボートは島の港であるオールドポートへと到着した。先に上陸したリョクジがアヤカの上陸を補助するのを待って、ヤマトも続けて上陸する。
　カフェやレストランが数件並ぶ、無数の船が停泊する港を三人はロープウェイへと歩いた。ロープウェイは四人乗りで、彼らは一緒に乗ることになった。
「いやあ、すごいなぁ。話には聞いていたけど、実物は想像以上に絶景だ」
　港から崖の上の街へと上るロープウェイの窓から景色を見下ろし、リョクジが言う。
「来てよかった。アヤカもそう思うだろう？」
　いまだ。
「ええ……っ！」
　ヤマトはポケットに忍ばせていたリモコンを操作して、スイッチを入れた。アヤカが体をびくんと震えさせて、呼気を乱す。
　肺の空気を押し出すように荒い息を吐き出した後、アヤカが悔しそうにヤマトをにらみつけた。
「アヤカさん？　どうされました？」
「なん、でもないです」
　アヤカは平常を装ったが、彼女の息は苦しそうだ。彼女に取りつけた貞操帯のディルドは遠隔で振動操作ができる代物だ。彼の気まぐれで彼女は性器に刺激を叩き込まれる。地中海クルーズ二日目サントリーニ島にいる間、開発され続けてしまう。
「ふっ、ぐぅ、リョクジさん、ほら、見て。私たちの乗ってきた船が、あんなに小さく」
　アヤカが海を指さし、リョクジの視線を誘導する。痴態を見られたくないのだろう。
「本当だ。乗るときはあんなに大きく見えたのにね」
　だからヤマトは、リモコンを操作して刺激を強くした。
「ふぐ……ぅ」
「アヤカ？」
　いくら鈍感な男でも、そこまでやればさすがに違和感を覚えるようで、ヤマトはいったん振動を停止させた。アヤカを心から屈服させてない現状で関係を悟られるわけにはいかない。
「大、丈夫。ちょっと、高さに、びっくりした、だけ、だから」
　リョクジが「すぐ慣れるよ」と言ったとき、アヤカが甘い声を漏らして身を震わせた。
（その通り。新婚旅行中ずっと続く調教が、いつか当たり前のことになる。それを受け入れる時が、あなたの堕ちる時だ）
　仇敵をにらみつけるような視線を向けるアヤカに、ヤマトは愛想のいい笑顔を向けた。ヤマトにとっては女を堕とす過程も娯楽だ。反抗的な態度がいつまで続くかというのも、調教のスパイスでしかない。

　ロープウェイで崖を上った先の町は、観光客でごった返していた。地中海性気候の夏の日差しはぎらつくように暑く、帽子やサングラスだけでは心許ない。アヤカのうなじから背中にかけて、汗がじっとりと滲んでいた。衣服が肌に吸い付いて、ゆったりした衣装だというのに、彼女の煽情的なラインが鮮明に浮かび上がっている。
　時折ディルドをバイブさせてアヤカの反応を楽しみながら、ヤマトたちは中央広場へと向かった。広場からはバスが出ていて、これに乗ってブルードームがある町まで移動する。
「いやぁ、暑いですね」
　爽やかな笑顔でリョクジが言う通りだ。
　バスは直射日光を遮ってくれたが、乗客が発する熱気は気分が悪くなるほどだった。
「アヤカさんはずいぶん苦しそうですね。よかったら水をどうぞ」
「ヤマトさん、ありがとう……」
　ヤマトが取り出したボトルを受け取り、アヤカはじっと固まった。
「あの、変な物とか入ってないですよね」
　変な物とは、昨日の酔い止めのことだろうか。
「アヤカ、ヤマトさんに失礼だろう！」
「ご、ごめんなさい」
　リョクジがアヤカをたしなめて、萎縮してアヤカがぎゅっと身を縮めた。
「あはは、気にしないでください。人から出されたものを警戒するのは当然です。でも、ただの真水ですよ」
　自分が先に飲みましょうか？　と提案して、ようやくアヤカはボトルの口を開けて水分を補給した。
（いまのやり取りで旦那に理不尽を感じてくれれば儲けものだな）
　彼女の心を奪うに際し、旦那への思いは落差が激しいほどヤマトに都合がいい。不満を募らせてくれるなら、彼に乗り換える動機が強化されるからだ。
　この見目麗しい女性が妖艶に媚びを売る。そんな欲望まみれの未来を妄想しながら、ヤマトはリモコンのスイッチを入れた。
「んぶぅ」
　気を抜きかけていたアヤカはボトルから口を放してしまい、行き場を失った水が彼女の胸元から下腹部へ向かってこぼれた。
「あー。何やってるんだアヤカ」
　リョクジがあきれたように言い、
「ご、ごめんなさい」
　アヤカが頭を下げた。
（自分から好感度を下げるような言動を繰り返して大丈夫かリョクジさんよ。あんたの奥さん、俺があっさり奪っちまうぜ？）
　対抗馬の悪手にヤマトは小躍りして、
「よかったらこのタオルを使ってください」
　バッグからハンドタオルを取り出すと、アヤカに手渡した。
「ヤマトさん、ありがとうございます」
　元をたどれば彼のせいだが、アヤカは礼を述べた。ひどいマッチポンプだが、この美しい若妻は彼の思惑を半分理解したうえで、彼のアフターフォローをありがたくも感じていた。
　サントリーニ島は山岳地帯が多く、道が悪い。アヤカが膣に加えられる刺激に身もだえしても、周囲の乗客が気付く様子はない。だが、周囲が気にしないことと、本人がばれやしないかと不安になるのは別だ。アヤカは頬を紅潮させながら、しきりに周囲に目くばせしていた。
「アヤカさん？　顔が赤いですけど大丈夫ですか？」
「だ、大丈夫です！　ちょっと熱気にやられただけです！」
　ヤマトがからかうと彼女は余計なことを言うなとでも言いたげに強い口調で牽制した。「ちょっと休めば大丈夫ですから」と続けた彼女の言葉が刺激を止めてくれというお願いなのは理解できたが、ヤマトは構わずスイッチＯＮを継続する。
　アヤカは息も絶え絶えといった様子で、甘い息を殺していた。だというのに、旦那であるリョクジは彼女の不調に気付く気配さえ見せない。
（本当に、アヤカさんはこの男のどこに惚れたんだ）
　ちらりとリョクジの方を見る。
　年はアヤカと同じくらいだろうか。さっぱりした髪型と精悍な顔立ちは男の爽やかさを際立てていて、好青年という印象を周囲に与えている。
　とはいえ中身はまるで子どもだ。身なりがいいあたり周囲の目は気にする方なのだろうが、周囲の様子に気を配れる方ではないらしい。長く付き合えば不満なところが見えてくるタイプだ。
（俺の方がアヤカさんの人生を素晴らしくしてやれる）
　この男には負けたくない。そんな思いを募らせた。

　美しいイアの町を、三人組の男女が歩いている。
　道中には土産物屋が多く並んでいた。もっとも、観光客が絶えず移動する流れの中にいるものだから、立ち止まって吟味する暇などは無かった。
「お！　あれが噂の三連のブルードームですか！」
　青いドーム屋根が三つ連なった白亜の教会。
　前後に広がる、絵画のようなイアの町並み。
　新婚旅行でも人気のある絶景スポットを前に、リョクジが感嘆の声を上げた。
「そうだヤマトさん。もしよかったら、妻との写真を撮っていただけませんか？」
　断る理由は無かったが、もしやそれだけのために同行させたのかと思うとやるせない気になった。この男、これで腹黒いのかとも邪推した。
（この男が誠実だから好きになった？　顔がいいだけじゃないのか？　いや、三十路前まで処女だったことを考えれば、単純に男を知らないだけか？）
　疑問は絶えないが、地中海クルーズ中に暴けばいいかと、現時点では判断材料が足りないと判断し、リョクジの提案を快諾しようとした時だ。
「リョクジさん、人も多いですし、引き返しませんか？」
　アヤカが口をはさんでやんわりと否定した。
「何を言っているんだ。せっかくここまで来たのに」
「んふぅ……わかって、ます、けど」
　甘い息をこぼし、もじもじと太ももを擦り合わせるアヤカ。彼女の意図を読み取れたのはヤマトだ。解放されたいのだ、貞操帯に取り付けられたディルドから伝わる刺激から、一刻も早く。けれどここは絶景スポットで、集まった観光客が撮影の順番待ちをしている。写真を撮影するとなれば長い時間待たされるだろう。
　だからヤマトは意地悪く、
「そうですよ。俺に遠慮はいりません。せっかくの新婚旅行、記念の写真を撮らせてくださいよ」
　自前の一眼レフをバッグから取り出した。
「ほら、ヤマトさんだってこう言ってくれてる」
「ふ、くぅ、でも」
「アヤカ。せっかくのご厚意を無下にするのはよくないだろ。それとも、嫌なのか？　僕との思い出を写真に残したくないのか？」
「そんなことない！　……そんなこと、ないんです」
　旦那から暗に嫌いなのかと問われれば、アヤカにはもう帰りたいと主張することなんてできなかった。ディルドによる膣攻めの延長を覚悟し、じゅくりと、内股に熱い液を伝わせる。
　人の列がはけていくのを三人で待ちながら、アヤカは時折、艶っぽい声を漏らしている。ヤマトが好奇心に襲われて彼女の肌にちょんと触れたときには喘ぎ声をこぼしてくれた。絶え間ない刺激に全身が敏感になったアヤカがどのように乱れてくれるか見ものだった。彼女の貞操帯のカギはヤマトが握っている。性欲を発散するに、彼女は彼を頼るしかない。今晩の情事を夢想して、ヤマトの股間がべっ甲のように硬くなる。
　しばらくして、ようやく撮影の順番が回ってきた。アヤカとリョクジに仲良く並んでもらって、ヤマトがカメラを構える。
「寄って寄って」
　言いながら彼はポケットに忍ばせたリモコンへと手を伸ばした。指先の感覚でリモコンの形状を確認し、貞操帯ディルドの振動を二段階強くする。
「ふぅ、くっ」
　アヤカが歯を食いしばって身を固くした。
「ほらアヤカさん、スマイルスマイル」
　喘鳴を上げる彼女が無理に浮かべた笑顔は、淫魔と見間違えるほど妖艶な笑みだった。性の快楽に襲われ続けている新妻と、それに一切気付かない鈍感男のツーショットを、ヤマトが自前のカメラで撮影する。
「オッケーです。リョクジさん、後で写真のデータを送りますから連絡先を交換しませんか？」
　ヤマトは言いながら、カメラとは別にスマホを取り出した。リョクジへは素直に、連絡先を交換しましょうという意味で。そしてアヤカには、
「ま、待って！　私が受け取るから、私と連絡先を交換して！」
　昨日の映像をお前の旦那に送り付けるぞ、という脅迫だ。ヤマトの思惑を正しく読み取ったアヤカは、彼とリョクジが連絡先の交換阻止に必死を見せた。
　そうすると面白くないのは旦那のリョクジだ。
「アヤカ？　心配しなくてもお前にも送るぞ？」
　彼女はヤマトがリョクジの連絡先を手に入れて、いつでも昨日の痴態を送れる状態になることを警戒しているのだが、それを彼には説明できない。リョクジにしてみれば積極的に他の男と連絡先を交換したがっているように見える。アヤカは目を泳がせた後、名案を思いついた様子で言い訳を連ねた。
「それは、ほら。私からリョクジさんに送りたくって……ダメ、かな？」
「アヤカ……そういうことだったのか。わかった」
　よく舌の回る女と、どこまでも鈍い男だ。
　ヤマトは新婚夫婦にそんな感想を抱きながら、最終的にアヤカの連絡先を手に入れた。どっちに転んでもとってはおいしい展開だったが、どうせなら野郎の連絡先より美人の連絡先のほうが嬉しい。
　彼は彼女にテストメッセージを送った。
『今晩も俺の部屋に来い。うずいた体を鎮めなくてもいいなら別だがな』
　アヤカは大きく目を見開いて、それからゆっくり首肯した。

　　◇　　◇　　◇

　サントリーニ島にもレストランは多く存在するが、なにせ豪華客船では食事が基本無料だ。出航時刻より早く引き返したヤマトは遅めの昼食兼早めの夕食を済ませると部屋へ戻った。
　ほどなくして、スマホに通知が入る。
『部屋の前にいます』
　メッセージの主はアヤカだった。彼は下卑た笑みを浮かべて、浮足立って扉へ向かい彼女を迎え入れた。
「ずいぶん早かったですね」
「……解放して、私を、早く」
　高い金を払った部屋。通路に人目は少ない。むしろほぼ皆無だ。しかしアヤカはしきりに、人に見られているのではないかと周囲に気を配っていた。人目につく前に部屋に隠れたいという思いと、自分の意志からヤマトの部屋に入ることへの抵抗が、彼女の胸の内ではせめぎ合っていた。
「入らないんですか？」
　彼女の感情の揺れ動きをおおよそ正しく把握して、ヤマトは意地悪く問いかけた。
「連れ込まないんですか」
　アヤカはヤマトの思い通りにはならないと、ささやかな抵抗を示した。
「紳士なので、嫌がる女性に無理強いはしませんよ」
「どの口が言いますか！」
　ヤマトがアヤカの抵抗をせせら笑う。アヤカは反射的に声を荒げて、それから慌てて周囲を見渡した。万が一にもほかの乗客に見つかりたくない。痴情のもつれだと受け取られたくない。
　嫌な汗が、彼女の背筋を伝っていく。地中海の日差しの洗礼を受けて、少しだけ日に焼けた彼女からは、汗と潮の香りが強く放たれていた。だがそれよりも強く鼻腔をくすぐるのは、性に飢えた獣なら誰でも気づくほど強烈な淫臭だ。
「とにかく、用事が無いようでしたらお帰りいただけますか？　俺も疲れているんで」
　ヤマトが扉を閉じようとするので、アヤカはとっさに腕を割り込ませた。ドアノブに手を掛けるヤマトの手首を、彼女のたおやかな手がかっちりとつかむ。
「お願いします、もう、限界なんです。外して、貞操帯を外してください」
　アヤカは切羽詰まっていた。心の余裕の無さを隠すのも限界だった。事はヤマトの思惑通りに進んでいる。
「昨日俺の部屋にあがって何があったか覚えてないの？　新婚妻が新婚旅行中に他の男の部屋に潜り込むとどうなるか、もうわかっているでしょう？」
　アヤカの喉を、生唾が下っていく。
「ナカ出し以外なら、私の体を自由にしてくれて構いませんから、ですから、お願いです」
　媚びるような上目遣いで、潤んだ瞳を向ける。
「あのさ、こんなメス臭い匂いぷんぷん放ってる人妻を前にナカ出し自粛なんて無理に決まってんだろ」
「んあぁっ、そんな」
「そういう条件ならこの話は無しだ。せいぜい自室で高ぶった性欲を堪えておくんだな」
　発情しきった獣のような呼吸をアヤカは繰り返した。ヤマトに追いすがったまま、しがみついた腕を放さない。道徳や倫理観と欲求をはかりにかけて、懊悩し続けているようだ。
「わからないな」
　彼女の背中に手を回し、ブラウスの裾側から指先を潜り込ませた。彼女の背骨に沿って指を這わせる。腰椎、胸椎、彼女の中心線を、滑らかな肌を、骨の感触を確かめるように上へ伝っていく。でっぱりに指が引っ掛かり、次の段差に指が掛かる度、アヤカが艶めかしい嬌声をこぼす。
「旦那さんを一日見て思ったけど、あの男、アヤカさんに無関心でしょ」
「んんっ、あんっ、そんな、こと」
「アヤカさん。日中いったい、何回イったんです？」
「それ、は」
　アヤカは答えなかった。
　より正確に言えば、答えられなかった。
「数えられないくらいイったんですね。それなのに、あの男は気付いた様子もなかった。どうでもいいんですよ、アヤカさんのことなんて」
　アヤカがヤマトにぎゅっとしがみついた。
（やっぱりだ。アヤカさんにとっても今日のことは不満の募る内容だったんだ）
　精神的支柱が揺らいでいるいまが攻め時だ。
「俺なら、アヤカさんだけを大切にしてあげられます」
　彼女の頭が、胸に押し当てられる。甘い吐息が吹きかけられる。彼の腕の中で、清楚そうな若妻が身もだえしている。股間は喜び、獣の王者のごとく雄々しく屹立した。
「あの男よりずっとずっと、アヤカさんを大事にします」
　見下ろせば、彼女の耳は紅葉のように、鮮やかな紅色に染まっている。
「アヤカさんだけを特別扱いします」
　ヤマトは彼女を抱擁し返すと、顔を寄せ、耳元でささやいた。
「だから、選んでください、俺を、俺たちのために」
　アヤカの魔性は自分だけのものだ。
　他の誰にも譲らない。
　勝算は十分にあると、ヤマトは思った。
「だ、め……」
　だが結果は、かんばしくなかった。
「リョクジさんは、私が大切ではないのかも……でも私は、リョクジさんが大切なんです。彼と結ばれるって、誓ったんです」
　これだけ精神を揺さぶられ、ヤマトに依存するよう働きかけてなお、アヤカは旦那を選ぼうと言う。涙袋にしずくを堪え、捨て犬のように、アヤカが男を見上げている。だから、ヤマトの嗜虐心はいっそう燃え上がった。
（いいねえ、そそる！　これだけ夫を大事にしている若妻だからこそ奪い甲斐があるってもんだ！）
　地中海クルーズはまだ六日も残っているのだ。
　そう簡単に堕ちてもらってはもったいない。
「感動的ですね」
　だが、無意味にしてやる。
「アヤカさん、ゲームをしませんか？」
「ゲーム……？」
　ヤマトは頷いた。
「地中海クルーズが終わるまでの間、俺は徹底的にあなたを調教します。アヤカさんに膣内射精をおねだりさせられれば俺の勝ち。その時は旦那ではなく、俺を愛すると誓ってください」
　アヤカは反射的に口を開いて、言葉が見つからなかったように閉口した。膣内射精をせがんだりなんてしない！　と言いかけて、自信を無くした様子だった。
「断ったら？」
「そのまま貞操帯を付けて引き返してください」
「そんなのっ」
「悪い話じゃないでしょう。アヤカさんの旦那への思いが本物なら、俺なんかを求めるはずがない。実質無条件で貞操帯を外すチャンスじゃないですか」
　ブラジャーのひもを見つけた指先で、彼女の背中をなぞっていく。アヤカがぴくぴくと身を震わせて喜びを噛み殺す。ブラのホックに指を掛けたが、彼女は抵抗の様子を見せない。
「わかり、ました。その勝負、受けます」
　どくんと股間が脈打った。
　気は早いが、事実上の奴隷宣言にも思えた。
　頑張り次第でその身を捧げると、彼女ははっきり誓いを立てたのだ。
「約束ですよ？」
「……はい」
「いいでしょう。部屋に入ってください」
　ヤマトは扉を大きく開くと、少し強引に彼女の手を引っ張った。アヤカは特段抵抗することなく、あっさり部屋へと足を踏み入れる。
「きゃっ」
　扉を閉めるとすぐに彼女を抱きかかえ、部屋の奥へと連れ込んでベッドに寝かせた。彼女のブラを外し、彼女に万歳をさせて白のブラウスをはぎとる。
「改めて見ると本当に綺麗なおっぱいしてるな」
　彼女へ馬乗りに腰を下ろし、弾力のあるお椀型の乳房を揉みしだく。昨日は月明かりが頼りの薄暗い中だったが、今日は部屋のライトが付いたままだ。輪郭も色も、昨日より鮮明で、だからこそその美しさが際立っている。
「チクビもこんなにビンビンにしちゃって」
「んあぁ、それは、あなたのせいで」
　柔らかな脂肪のてっぺんに隆起した突起物をつまみ、ひっぱり、転がす。尻に敷いた女が快楽から逃げるために腰をくねらせようとしているが、ヤマトという重りがそれを許さない。彼女の体を固定しつつ、胸に実ったたわわな果実に狙いを定めて涎を垂らす。
「んぁぁ……ダメぇ」
　甘えるように可愛らしい声で反応を示し、彼女の体は彼の体液で塗れていく。夫を愛してやまない若妻を、寝取り男の色に染めていくようで、支配欲が股間にぎゅっと凝縮される。
　ぬっちゃぬっちゃと、唾液ローションにまみれたおっぱいが淫猥な音を奏でる。垂涎ものの乳房だ。乾くよりずっと早く涎が広がり、それを両手で塗り広げる。刺激を浴びて彼女が声をもらし、ヤマトの下腹部がどんどん育っていく。
　彼は怒張したイチモツを擦りつけるように、彼女の腹へと押し当てた。
「わかりますか、俺の息子が苦しそうにしてるの。アヤカさんがえっちだからいけないんですよ」
「ふくぅっ、布越しでもわかります、雄のシンボルが、私を犯そうとしてます」
「責任を取って鎮めてくれますね？」
「い、いや」
　アヤカが恐れおののくように首を振るので、
「じゃあ帰ってください」
　ヤマトはあっさり突き返した。
「や、待って、外して、これは外して」
「だったら、どういう態度を取ればいいかわかるでしょう？」
　彼女はしきりに頷くと、彼の腰へと手を伸ばし、カチャカチャとベルトの金属音を奏でた。ズボンの留め具を外し、ファスナーを下ろしてズボンの口を広げる。腰から尻へと下ろす彼女を手伝うようにヤマトも腰を上げ、それから片足ずつ脱いだ。
「お、っきい」
　首から上をもたげた彼女が、テントを張ったパンツを見てつぶやいた。ズボンを下ろした手を、彼の|大腿四頭筋《だいたいしとうきん》から|大臀筋《だいでんきん》へと無意識に、愛おし気に登頂させていく。パンツのゴム紐をひっぱり、天へと弓引く肉柱の引っかかりを避けて、彼女がゆっくりとパンツを下ろす。
「ひっ」
　剛直物がパンツの上端から、おもむろにその全貌を表した。血管が浮かぶ禍々しい妖刀を食い入るように見つめ、アヤカが悲鳴をこぼす。
　彼女に手伝ってもらいズボンを脱いだ後は、再び彼女へと腰を下ろした。ただし座る位置は先ほどより少し上。胸の下端あたりだ。唾液でドロドロに汚れた双丘に両端から力を加え、胸の谷間に股間の剣を差し込む。
「あっ、あぁんっ！　そんなっ、激しっ」
「この乳圧最高だわ。旦那のチンポもこの胸ではさんでるんですか？」
「んあぅ、しま、せんっ、リョクジさんはこんなの、いままで一度だって、んんぁぁっ」
　驚愕を通り越してあきれた。こんな豊満なおっぱいがあるのに有効活用せずに持て余しているなんて宝の持ち腐れにもほどがある。
「あんっ、知らないっ、こんなの、私知らないぃぃ」
「くく、じゃあアヤカさんのパイズリ処女は俺ってわけだ。よかったな！　リョクジ相手じゃできない体験だぞ！」
　揉みしだき、肉棒でこすり、彼女の胸を乱暴に扱う。未知の暴力に、アヤカの思考は熱暴走を起こしている。視界がちかちかと明滅する中で、ただ一人、嬉しそうな笑みを向ける男の顔がアヤカの網膜に焼き刻まれる。
　うぶな女を自分好みに育てるのは気持ちがいい。ヤマトの息子も「ぐへへ、親分！　やっちまいやしょうぜ！」とやる気をみなぎらせている。
「おっぱいの中で雄印の肉棒が脈打ってる、胸に直接、ヤマトさんの鼓動を、刻み込まれる……っ」
　喘ぎ声交じりにアヤカが口走る。
「だめ、ダメなの、これ以上心に土足で踏み込まないで、無理やりメスの本能を叩き起こさないでっ！」
　腰の前後運動のどさくさに紛れて、アヤカが体を痙攣させている。彼女の口端から垂れた唾液が、清らかな見た目の彼女にだらしないメスの化粧を施している。
「おら、開け！　心の扉開いて迎え入れろ！　雄シンボルに媚びて最高のおもてなしをしろ！」
　アヤカは最初歯を食いしばったが、抵抗するだけ理不尽を押し付けられると考え直して、
「あっ、イク、イっちゃうっ！　はしたないアクメ顔とえっち声、旦那じゃない男の人にみっともなくさらけ出しちゃうぅぅぅ！」
　腰を反らせた新妻が、大声で叫んだ。ヤマトの体が持ちあがる。絶叫にも似た、艶美な悲鳴が部屋中に響き渡る。整った顔立ちをだらしなく弛緩させるアヤカの表情が、彼の股間のやる気を爆発させる。
「一人だけ満足してんじゃねえぞ、俺の股間もきちんと発散させろ」
　彼女の脇の下に腕を回してベッドに座らせると、膝立ちになって鈴口を彼女の鼻先に押し当てた。アヤカの鼻息が先端を撫でて去っていく。
「うぅ……」
　黒髪清楚な若妻の舌先が伸びて、そそり立つ男根の玉袋をなめ回した。彼女の鼻は剛直する肉塊に押し当てられていて、オス臭い匂いを嗅がないように、口を開いて呼吸をしている。
「ほら早く」
　意を決したアヤカの舌が、裏筋を掬い取るようになめ上げた。優美な見た目の彼女が卑猥な行為に身を堕とす現状が、彼の情動を燃え盛るように刺激する。全身の血が陰茎に集結し、火傷するほどの情熱を叫んでいる。
「咥えて」
「や、嫌ぁ」
「咥えろ」
「うっ、うぅぅ」
　亀頭が、アヤカの愛らしい口に隠された。彼女の息遣いが、先端を通じて脳へと伝達される。性欲がかき立てられる。
「お？」
　彼女の頭が腰へと近づいていく。温かい口の中で、彼女のベロがヤマトの肉棒を這っている。その感触に違和感を覚えた。フェラは昨日も少しさせたわけだが、昨日と比べてずっと気持ちがいい。
「何が嫌だ。ずいぶん情熱的じゃねえか」
　にたにたとゲス笑いを浮かべて、彼は彼女の熱意を指摘した。事務的だった昨日とは打って変わって、今日の彼女は献身的に男根を咥えた。頬を落ちくぼませて、エサをねだるひな鳥のように、精嚢にたまった白濁液をせがんでいる。
「んふぅ、違いますっ、私は早く、終わらせたいだけですから！　勘違いしないでください！」
　アヤカが一度肉剣から口を離して、抗議の声を上げた。だがまたすぐに、彼女の顔はヤマトの股間へと埋められる。
（本当に早く終わらせたいだけが目的なら、それをわざわざ言葉にする必要は無いんだが、指摘はしないでおいてやるか）
　アヤカが鼻から息をこぼした。彼女の口内に納められた肉剣を、彼女のベロがヘビのようにとぐろを巻いている。とりわけ、カリの部分を重点的に。ヤマトは根元より先の方が気持ちよくなれるのだ。それをこれまでの口淫で学習し、実践しているらしい。
「あー、最高。その調子でお願いします」
　アヤカがこくこくと頷いた。じゅぼぼと、おおよそ清楚とは真逆の音が彼女の口から響き渡る。彼女のアイデンティティを汚していくようだ。腹の底から征服欲が満たされていく。じわじわと射精感がこみ上げてくる。
（この綺麗な顔を精液で汚してやりてぇ）
　湧き上がった欲求を抑えることはできない。彼女の口から股間の剣を抜刀し、唾液にまみれた刀身を手でつかむ。
「んあぁっ、や、待って」
「待たない」
　顔を背けようとした彼女の頭をもう一方の手でロックして、勃起棒を刺激し昂ぶりの臨界点を突破する。背筋から陰茎へと電流が走り、肉竿が息継ぎするように大きく跳ねる。
「んあぁぁ」
　勢いよく飛び出した精液が、彼女の綺麗な顔をどろどろと占領した。第二波、第三波が、次々に彼女の顔に襲い掛かる。額から鼻先、まぶたに髪と、顔を中心に暴れまわった痕跡が散りばめられる。
「うぅ……酷い、なんで、こんな目に」
　最初は眉をひそめたアヤカだったが、すぐにザーメンの匂いにあてられて、目頭から涙を零れ落とした。彼女の黒髪にまとわりついた白濁液と、尊厳を失ったメスの表情がたまらない。
「ほら吸って。じゃないと精子の残ったこいつを突き刺しますよ」
　アヤカは射精し終えた性棒を再びくわえると、尿道に残った精液をちゅうと吸い出した。赤ちゃんの素を舌の上に乗せて口を開き、彼に見せびらかす。それをごくんと飲み込むと、彼女はケホケホとせき込んだ。
「なんで、まだまだ元気いっぱい……」
「アヤカさんの体がえっち過ぎるのがいけないんですよ」
「えっちなのは、どっちですか」
　ヤマトは一度立ち上がるとベッドから離れ、観光用のバッグをまさぐった。取り出したのは彼女の貞操帯のロックを解除するカギだ。その鍵を見せつけると、彼女は表情を強張らせた。
「ほら、どうしたんです。アヤカさんが望んでいた貞操帯のカギですよ」
「や、いやぁ！　いまはダメ！」
「何がダメなんですか？」
「ふ、くぅ、それは」
　貞操帯のカギを外すという名目の上、ヤマトがアヤカのリブパンツへと手を伸ばす。もちろん、貞操帯を外すのは手段であって目的ではない。淫臭をまき散らす、一日かけてほぐされ続けたメス穴へと雄の象徴を挿入することこそ、真の狙いだ。
　もちろん、アヤカもそれはわかっている。部屋に入ったときから覚悟の上だった。だがその覚悟は、顔射を決められてから揺らいでいた。この雄には勝てないのではないかと、弱気な心が顔をのぞかせていた。
「大丈夫ですよ。アヤカさんがおねだりしなければ、ナカには出しませんから」
「それを、信じろって言うんですか」
「ええ。昨日も外に出したでしょう？」
　アヤカが信じれていないのはヤマトの言葉ではない。ヤマトの肉竿にひっかきまわされて、快楽に身を任せてしまいかねない自らの弱い心だ。その時、彼女は本当の意味で身も心もヤマトに明け渡してしまう予感がしている。
　ヤマトがリブパンツを下ろし、カギ穴にカギを差し、錠を外した。
「んあぁ」
　ディルドが彼女の膣から引き抜かれる。異物を挿入され続けていた秘孔が外気にさらされ、ひんやりとする。
「ドロドロだな」
「だって、だってぇ」
　彼女の陰裂周辺はメス臭い愛液にまみれていた。
　今度はヤマトがベッドで仰向けになり、彼女を上にまたがらせる。彼女の手を取り股間へ導き、すべすべの指で亀頭をつかませて、彼女の膣口へといきり立つ肉塔を押し当てる。一日中ディルドをくわえ、愛液でぐちょぐちょになった媚肉は、すんなりと彼の勃起棒を埋没させた。
「くぅ……っ、アッ、こ、れぇぇ……これを、んあっ」
　両手で顔を隠したアヤカの頬を、彼女の涙が伝っていく。それが悲しみからくるものなのか、喜びからくるものなのか、どちらとも断言できない自分が嫌になる。
　アヤカの腰がヤマトの腹へと着陸する。亀頭が奥の深いところまで潜り込み、肉竿全体が彼女のぬくもりに包まれる。
　顔に精液を浴びたアヤカからは、栗の花の匂いがした。
「ロバに乗れなくて残念だったでしょう。代わりに好きなだけ乗馬体験していっていいですよ」
　アヤカを乗せたヤマトが腰を上下させる。膣内を抉られたアヤカが、安定を求めてヤマトの体を両手でつかむ。細いく滑らかな指に触れられて、あつあつの膣肉の内側で、彼の肉剣がびくんびくんとオーバードライブしている。
「フッ、くぅ、はぁ……はぁ」
「楽しそうですね」
「楽しくありません！　勝手なこと言わないでください！」
「でも、アヤカさん、必死に腰動かしてますよ？」
「……え？」
　ヤマトが腰を停止させると、鍛えた鉄のように硬い肉棒をはさんで、アヤカが腰を前後に揺らしているのがよくわかった。
「んああぁ、違う、嘘、嘘！　こんなの、私じゃない！」
「口だけ立派でも、腰振りやめる気無いじゃないですか」
　アヤカが恥辱に歯を食いしばる。
「ナカ出ししていいですか？」
「だ、ダメ！」
　どうしようもなく肉欲に溺れながら、彼女は最後の一線だけはどうしても譲らない。だからいい。堕とし甲斐がある。是が非でも自分の物にしたくなる。
「どうしても？」
　アヤカは何も言わず、悦楽を貪るように腰を振った。ぱんぱんに膨らんだ肉欲の象徴が、彼女の内側を鋭角にえぐる。太もも伝うアヤカとヤマトのミックスジュースが淫猥なハーモニーを奏でている。
「はぁ……はぁん」
　彼女が乱れた髪をかき上げて、上体を起こした。ぱんぱんぱんとリズミカルに腰が上下して、柔らかい尻肉がヤマトの下腹部へスタンピングを繰り返す。
（昨日との違いはアヤカさんの積極性だよな）
　彼女の体は明確に彼を求めている。ただ崇高な精神が、彼女に堕落を許さない。最後の最後で理性をつなぎとめている。
（欲しい、アヤカさんを俺だけの女にしたい）
　大事なのは気高い彼女の心を依存させること。手っ取り早いのはスキンシップで、その中でも最上級の、性具同士のまぐわいを行っている。
　奪い去る。ヤマトの気迫に肉槍が呼応する。体が芯から、血の巡りを感じられるほど熱くなる。全身の血液は聖地に帰依するごとく股間へ集中する。渋滞を起こしたように雄の象徴が怒張して、彼女の膣内を乱れ突きにする。
「情熱的な腰使いですね。俺の精液を欲しがってるみたいだ」
「あんっ、言わないでぇ」
「否定しないんですね。本心が丸わかりですよ」
「んんぁっ、んふぅ、ふー」
　恥じらいを誤魔化すように、彼女の上下運動がギアを上げる。
「アヤカさんの体は正直ですよ。いまだって、俺のを締め付けてる」
　根元から先まで、彼女の膣参道はまとわりついてくる。
「奥で浴びればもっと気持ちよくなれますよ」
「ダメ、ダメなのぉ」
　人が牛の乳を搾るように、彼女の蜜肉はヤマトの肉竿を吸い上げる。秘境へ案内するように彼の肉棒を手招きする。
　それだけ官能的になっておきながら、ヤマトを受け入れておきながら、ナカ出しだけは固辞し続ける。
「これだけ積極的に行為に及んだらどこまで行っても同じでしょう？」
　アヤカは力強く左右に首を振る。
「ナカ出しされなければ裏切りにならない？　そんなはずないでしょう。これは立派な不貞ですよ」
「んあ、あぁ」
「だから、ね？　ほら、おねだりしてください。私の淫乱まんこに特濃ミルクをぶちまけてくださいって」
「だめ、だめぇ、それだけは言えないの」
「じゃあ……仕方ないですね」
　ヤマトはアヤカの強情さに観念して、チクビに狙いを定めてデコピンを放った。
「んあぁぁぁあぁぁっ！？」
　ガクガクと彼女の腰が震える。潤滑剤として作用する淫液がどぷどぷあふれてくる。そんな痴態には目もくれず、ヤマトは美乳をこねくりまわす。彼女が激しく体を揺らして喜悦に走る。
「んあ、あぁ」
「アヤカさん、そろそろ出そうですから、嫌なら早くどいた方がいいですよ」
「ひっ、ま、待って、イったばかりで、腰が」
　彼女は未だに体をびくびく震わせている。
「俺も我慢してるんですよ？　でも、アヤカさんのおまんこがおねだりしてるんですよ。精液が飲みたいって。ほら、いまもキュウキュウしてる」
「ふっ、あぁ」
　アヤカが頑張って腰を上げようとして、力が抜けたように腰を落とす。不意のピストンを受けてヤマトの股間の射精感はさらに強まる。
「ふ、くはは、もしかして、本心で望んでくれてます？」
「違っ、いまのは足に力が入らなかっただけで」
「言い訳するのは勝手ですけど、そろそろ本当に出しますよ」
「あ、あぁ、待って、待ってお願い」
　彼女はヤマトに肌を重ねると、ほふく前進の要領で必死にベッドの上へと逃げおおせた。ちゅぽんと彼女の膣から肉棒が解放され、外気にさらされる。
　次の瞬間、どくどくと精液があふれ出した。ヤマトの上にへばるアヤカと彼の下腹部の間に、ドロドロの白濁液が広がっていく。
「はぁ、はぁ」
「間一髪でしたね。後悔してませんか？　いま、子宮に精を浴びてたら、最高に気持ち良かったと思いますよ」
「ふ、ふぅ……いいの、これで、いいの」
　彼女は虚ろに繰り返した。自分に言い聞かせるように、暗示をかけるように、正しい選択だったんだと何度も何度も口に出して唱えている。
（未練が無いならそんな台詞は出てこないんだよなぁ）
　今日は攻略しきれなかったが、彼女の心は確実にヤマトへとなびいている。彼女から膣内射精をねだってくるのは時間の問題だ。


三章

　地中海クルーズ三日目は終日洋上だ。どこの港につくことなく、乗客は全員船内で一日過ごす。
　日付が変わるころまでアヤカと交わり続けたヤマトは、少し遅めの朝食を取りにビュッフェコーナーに来ていた。そこで、たまたま彼に出会った。アヤカの旦那である|佐倉緑二《さくらりょくじ》だ。
「リョクジさん、おはようございます」
　彼の妻をさんざん犯しておきながら、ヤマトはいけしゃあしゃあと声を掛けた。リョクジは彼に気付くと会釈を浮かべて、
「ヤマトさん、おはようございます」
　少し疲れた様子であいさつを返した。
（リョクジは線の細い男だな。サントリーニ島の散策で体力が底をついたのか？）
　彼の疲労の原因を推測しながら、ヤマトの関心はこの場にいないもう一人の女性へと移ろいでいった。
「今日はアヤカさんは一緒じゃ無いんですか？」
「ハハ……疲労からか、また船酔いしてしまってみたいで、いまは部屋で一人にさせてくれって」
「そうなんですか」
　適当に相槌を返しながら、
（昨日散々ハッスルしたからな。本当に船酔いかどうかも怪しい）
　内心では冷笑を浮かべた。単にセックス疲れで布団から出るのが億劫なのではないかと邪推する。
（確かめたい、あれだけ乱れた翌日のアヤカさんがどうなってるのか、この目で）
　頭の中で、何度も何度もよがり続けた昨夜の姿と、性行為に疲れた彼女のあられもない姿が妄想の世界でループ再生される。それだけでも股間が熱くなる。まして本人を目にすればなおさらだろう。期待とともに、ヤマトの下腹の陰部もぱんぱんに膨らんでしまう。
　だが、当の本人は部屋に籠って出てこないと来た。引きずり出す手段はある。イアの町で交換した彼女の連絡先だ。呼び出す文面もすぐに思いついた。
　問題となるのはそれを送るタイミングだ。
（呼び出すとしてタイムリミットはリョクジが部屋に戻るまで、いや道中で鉢合わせる可能性を考えれば朝食の最中には呼び出さないといけないか）
　今日は朝食を別々に取ろうと提案するのも考えたが、下心があってアヤカに近づいていると勘ぐられそうだ。そして事実だから困る。彼女を堕としきるまで彼には気づかれたくない。
「リョクジさんはアヤカさんの容体が気になるのでは？　急ぐようでしたら、今日は別々で食べましょうか？」
「すみません、せっかく食事の時間が一緒になったのに」
「いえいえ、奥さんを大事にしてくださいね」
「はは、当然ですよ」
　そそっかしく朝食を選びに行くリョクジの背中に、あきれた男だと蔑視を送る。妻がどんな状況にあるかも気付かずに間抜けなものだ。大事にしろと警告しているのに、それにも気づかない。やはり彼にアヤカは身に余る。
『風にあたってくると書置きを残して俺の部屋へ来い。リョクジがビュッフェコーナーにいる間にだ』
　船酔いなら素直にベッドを貸してやろう。内側キャビンの部屋にいるより楽だろう。だがもし仮病で夫に嘘をついているなら、調教を再開しよう。
「元気だといいなぁ」
　本心から彼女の無事を祈り、ヤマトは口端を三日月形に歪めた。

　　◇　　◇　　◇

　朝食を終えたヤマトが手土産を提げて自室の前の通路に戻ると、アヤカが複雑そうな顔で待ち構えていた。
「なんだ、元気そうだな」
　周りに人がいないことを手早く確認したヤマトは、彼女の背後に手を回すと柔和な尻肉をいやらしく撫でまわした。アヤカの口からはえっちな吐息交じりの声がこぼれる。
「旦那への誠実さはどうした」
「さっきまで本当に、気分が悪かったんです」
「どうだか。指示した書置きはどうした」
「……書いてきました」
「それは嘘にならないのか？」
「だか、らぁ……、早く、部屋に入れてください」
　バルコニーに出て書置きに嘘をつかない事実を作りたいという意味を内包した言葉はしかし、客観的にはヤマトとの逢瀬を期待するものだった。つくづく男の性欲を刺激するのがうまい女である。
　下腹部が熱くなるのを感じながら、室内へと彼女を連れ込んだ。窓を開ければフレッシュな潮風が運び込まれて、彼女の黒い髪が浮かび上がる。昨晩何度も精を浴びせてかぴかぴにした長髪は、昨夜の不貞を匂わせないくらい艶やかに日の光で照らされていた。
　今日の彼女はなんだか垢抜けて見えた。白のペプラムブラウスにタイトシルエットの黒スカートと、外見は大きく違わないはずなのに、受ける印象が違う。清楚の皮をかぶった女の内側に、男を魅了する魔性が渦を巻いている。
　改めて思う。どうしようもなく堕落させたい。肉欲のためなら喜んで秘孔を晒すメスだと格をわからせたい。そんな欲望がどくどくと欲棒へとなだれ込む。
「アヤカさん、どうして来てくれたんですか？」
　気持ちよさそうに身を風に任せていた彼女の体が凍り付いた。
「ヤマトさんが、呼んだから」
「大事な旦那さんを放っておいて？　旦那より俺を選んでくれたわけだ」
「そ、れは、だって、断ったら、何をされるか」
「本当は楽しみにしてたんじゃないんですか？　夫に隠して俺に体をいじめられること」
　彼女の背後に回り込んだヤマトが腕を回す。彼の指先が、襟刳から彼女のトップスの内側へと忍び込む。アヤカは湿った息を吐いた。
「そんなこと、ありえません」
　口では拒絶しているが、明確な抵抗の様子を彼女は見せない。風に巻きあがった黒髪の付け根のきれいなうなじに顔を寄せ、舐め上げても、なされるがままに身を強張らせている。こぼした声に嫌悪の色は薄く、くすぐったさから出るような声音だった。
（彼女は無自覚かもしれないが、肉欲は確実に芽吹き始めている）
　リョクジを待つよりヤマトの呼び出しに従った事実が、そのままアヤカの優先順位と言える。だが、彼女の心がリョクジから完全に離れたわけではない。
　いまだけだから。最後には夫を選ぶから。そうやって自分に言い聞かせているからヤマトのもとを訪れられるのだ。その自信が無ければ、きっと呼び出しには応じていない。
（体が俺を求めるようになったんだ。次は精神面への凌辱だな。アヤカさんの尊厳を踏みにじるようなプレイがいい）
　ヤマトは土産袋を開くと、いくつかの器具を取り出した。アヤカが表情を凍らせて、ゆっくりと窓を閉める。
「ヤ、ヤマトさん……それって」
　爽やかな笑顔で彼は問いかける。
「昨日思ったんですよ。イク時は一緒がいいって」
　だがアヤカは膣内射精を頑なに拒絶しており、ヤマトも彼女がねだるまではそれをしない。結果として、一度合体を解除して別々に絶頂を迎える、というのを繰り返したわけだが、それでは物足りない。
「だから、アナルセックスなら解決でしょう？」
　土産袋の中身はアナルプラグやローション、浣腸液などのアナル開発キットだった。
「あぁ、そんな」
「選ばせてあげますよ。膣内射精と、アナル開発。どっちがいいですか」
「いや、だって、そんなの、普通じゃない」
「普通は新婚旅行中に浮気なんてしねえんだよ」
　語気を強めて指摘されると、彼女の下腹部はじゅっと熱くなった。背徳感という最高のスパイスが、彼女の性欲を昂ぶらせる。
　いけないことだと、アヤカは正しく理解した。だが理解したからこそ、実際に体験してみたい、この背徳感の先がどうなっているのかを知りたいという欲求が、砂漠で水を求めるように強く、彼女に襲い掛かる。
「ア……アナルで、お願いします。ヤマトさんのおちんぽ様をのみ込めるくらい、お尻の穴を広げてください……っ」
　不意に襲い掛かった幸福感に、彼女は身を震わせた。

　　◇　　◇　　◇

　アヤカのアナルは、本来の用途以外で使われた事が無い。ただの排泄器官に、外から内への侵入は想定されていない。だが、洗面台の前でケツを突き出し、尻肉を引っ張り、アスタリスク形の薄ピンクをひくつかせる彼女の後門は外部犯の到着を待ちわびているようにしか見えない。
「じゃあ浣腸液を注入するけど、痛みがあれば言えよ」
　人肌に温めた浣腸液の入った容器の先端にワセリンを塗って、ケツ穴から頭のてっぺんを目掛けて差し込む。
「んあぁ」
「ゆっくり息を吐け。緊張がほぐれて挿入しやすくなる」
　抵抗なく奥まで刺さった。
　刺さったところで、スマホを取り出しカメラアプリを起動して、
「え」
　パシャリとシャッターを切った。
「気にするな、記念撮影だ。旦那以外の男にケツ穴を調教される淫乱新婚妻のな」
「んあぁ」
「おら、薬液注入するぞ」
　彼女の薄ピンク色の肛門に浣腸剤の先端が突き刺さり、内側の薬液を押し出して注ぎ込む。
「ふ、ふぅ、なんだか、違和感が」
「五分くらい抑えとけ」
　体内へ侵入してきた異物感にアヤカが困惑し、苦悶の声を上げる。安産型の尻肉がぴくぴくと跳ねている。
（尻穴を苦しいって学習はしてほしくないんだよなぁ）
　だからヤマトは、突き出したケツをトイレットペーパーで抑える彼女に覆いかぶさり、バックハグで体を密着させた。
「アヤカさんいい匂いがする」
「んあぁ、やめて、ください。あなたにそんなこといわれても、嬉しくなんて、ありませんから」
　アヤカの言葉と裏腹に、心臓はいつになく早鐘を打っていた。胸のときめきが耳の内側から脳を揺らしている。そんなはずがない、これは緊張だと言い聞かせるが、暗示を掛けなければいけない時点で彼女の本心は明らかだった。
「俺たちの体の相性はいいんですよ。いまからでも俺に乗り換えませんか？」
「んふぅ、ダメ、です」
「どうしても？」
　ペプラムブラウスの下から手を入れ、へそのあたりを執拗に撫でまわす。
「ふ、ふー、やめて、ください」
「まだグリセリンが浸透してないですから、暴れないでくださいね」
「ふぅ、ふー」
　後ろの穴の異物感と、腹の外側からの愛撫に、アヤカの脳は混乱を生じた。生殖器官でない秘肛に負荷を掛けているのに、微弱な快感信号が脳に運搬されている。
　わずか数分の戯れが、とても長く感じられた。永遠にも思える愛撫の果て、アヤカは排泄器官の限界を感じ、瞳に涙をためて、
「お願い、します……もう、ムリです、お尻の穴が裂けそうなんです」
　必死に許しを請うた。
「それで？　どうしたいの？」
　わかり切ったことを、ヤマトは意地悪く聞き出す。
「いや、俺にどうしてほしいの？」
　アヤカが口をパクパクさせた。ヤマトがわずかに変えた質問の仕方が、彼女の脳裏に卑猥な行為を夢想させた。すなわち、排便の前に立ち去ってもらうか、排便を目撃してもらうかだ。
「お、願い、です」
　理性ではわかっている。アヤカは新婚妻だ。そんな無様な醜態を他人に見せるべきではない。そのロジックをきちんと理解している。だから、もしもの話だが、そんな痴態を自分から晒す背徳がまぶしく思える。彼女のうちに渇望が生まれる。
「わ、私の」
　その欲望はリョクジへの思いでは抑えられない。だから彼女は喉を鳴らして、
「排便を、心ゆくまで、ご堪能下さい」
　思いのままに、欲望が零れ落ちた。

　便座に黒髪の新妻が、がに股で腰かけている。
　排便鑑賞懇願のあとヤマトに駅弁の形で持ち上げられて便座に座らされたあと、股を閉じなかったのだ。片方の手はトイレットペーパーでケツの穴を抑えているので、自然片方の尻が少し浮いた形になっている。
　その、排泄をせき止めていたストッパーがおもむろに解除され、
「ん、ああぁぁあぁぁぁっ」
　汚らしい音とともに、彼女の秘肛から排泄物が締め出された。浣腸薬でぐちゃぐちゃになった軟便だ。
「あ、あぁ……」
　下痢のような音を立てて老廃物を吐き出した後、アヤカは自分がいっそう汚らしい生物に堕とされた気がした。羞恥に顔を真っ赤に染めて、両手で覆い隠す。恥ずかしい理由は醜態を見られたことと、それから、そんな変態行為で燃え上がっている自分の性に気付いてしまったことだ。
「なんだ、排便で気持ちよくなったのか。アナルの才能があるのかもな」
　そのうえ、ヤマトにも気付かれてしまった。アヤカの内で尊厳がはがれ落ちていく。だというのに、浴びせられるのは想像していた非難ではなく予想外の賞賛。いままで無かった価値観が、彼女の心を上塗りしていく。
「尻突き出せ」
「ん、はぁ」
　ヤマトは人肌に温めたローションをためたボウルを取り出すと、手に掬い、アヤカの桜色の菊門周辺へと重点的に塗りつけた。
「んあっ、ヤマトさん、やっぱり、恥ずかしくて」
「大丈夫。慣れるまでじっくりねっとりマッサージするから」
　アヤカの感性からはアブノーマルなプレイに、彼女の体は緊張で強張っている。これから緩める括約筋は過剰に身構え排泄の扉を固く閉ざしている。
「おっと悪い、手が滑った」
　肛門から、まん筋、クリトリスへとヤマトの指が躍り出た。一筋のローションのわだちが、その軌跡を痕跡として記録している。
「んあぁっ！？」
　きゅっと肉芽をつままれて、アヤカが嬌声を上げた。一過性の刺激に全身が張り詰め、それが過ぎると全身から余計な力みが抜け落ちる。
「いい感じに緩んできたな」
「んんっ！？」
　左右に尻肉が引っ張られ、穴の皺が伸びた。薄紅色の粘膜が顔をのぞかせる。門戸の警戒が薄れた証左だ。すかさず破城槌が叩きこまれる。
「待って、もし、かして」
　扉を叩く運命の形状と感触、そして温かさにアヤカは違和を感じた。指ではない。もっとざらりとして、柔らかい。
　ぬちゅ、と奇妙な音がした。
「待って！？　ダメ、そんなとこなめたら汚いから！」
「洗っただろ」
「そういう問題じゃ、なく、てぇぇぇ」
　いままでの彼女には考えられなかった行為だ。老廃物を吐き出すための器官を、男の舌で攻められている。
「ひっ、あっ、待って、ああぁぁっ」
　刺激に惑う。いままでではありえない未知の体験に身もだえする。興奮が収まらず、秘裂からは愛液が太ももを伝う。誤魔化そうと股を擦り合わせようと試みるが、ヤマトが足を押し広げて閉じるのを許さない。
　恥辱で全身が燃え上がりそうだ。だが、不思議と不快感は無い。それどころかどこまでつれていってくれるのかと胸をドキドキさせている。
　ローションを装備した舌肉が、アヤカの肛肉へと攻め入った。彼女の生物反応は異物を排除しようと力を加えるが、抵抗むなしく、彼女の肛門は侵入を許してしまう。
「お、ほぉぉぉぉ！？」
　おおよそ乙女が出してはいけない声が響く。本来生物的な刺激をくわえられるはずの無い場所を刺激され、彼女の臀部はぴくぴくと痙攣を繰り返す。
「あっ、ダメ、これっ、わからされちゃうっ、締め付けるのが無意味って体が覚えちゃうっ」
　締め付ける、の逆。異物を迎合する。その方法を会得するのがアヤカは早かった。それも尋常ではなく。ヤマトが舌で押し広げようと働きかければ、どうぞどうぞと無抵抗に筋肉を弛緩させてしまう。天賦の才が彼女にはあった。
「柔らかいベロの方がいいかと思ったが物足りなさそうだな？」
「あぁ、言わないでぇ」
　ベロの抜き差しをやめて、ローションをためたボウルに指先を突っ込んだ。
「ふぅっ、あ、指、来たぁ」
　人差し指をアナルに突き刺す。拡張の余地は残っていそうだ。
「あ……っ、二本目ぇ」
　人差し指と中指を入れればさすがに窮屈だ。
「初回から指二本もくわえるなんてとんだ淫乱ボディだな」
　ヤマトがにやにやと笑いながらぐりぐりと穴の中をいじりまわし、抜き差しし、粘着質に責める。
「おほ……おっ、まだ、いけますぅ」
　アヤカはこの開発を苦と受け止めていなかった。恥辱を受けて昂ぶる性欲と、いつかのアナルセックスに思いをはせて、三本目を要求する。肛門が、開けてはいけないパンドラの箱だったと理解してももう遅い。肛虐への期待は劇毒のように全身をめぐり、彼女を内側からじわじわと蝕んでいる。
「焦るな。二本でも直腸を傷つけないか心配なんだ。着実に慣らしていくぞ」
「ふうっ、あっ、あぁ」
　指が出し入れされる。異物を押し込まれて、引き抜かれる。その反復動作で、アヤカの全身は火照っていく。頭がくらくらするほど血が集まって、既にアナルで、微小ながらも快感を覚えている。
　特に気に入ったのは、奥まで押し込まれた指を、ゆっくり、ほじりながら引き返される動きだ。ヤマトがそれをすると直腸が歓喜して、指をぎゅうぎゅうに締め付けてしまう。
「これがいいのか？」
「んほぉっ！」
「ははっ、そうかそうか。近いうちに生ちんぽで味わわせてやるからな」
　アヤカの脳裏に、散々犯された昨夜の記憶がよみがえる。あの暴力的なイチモツで内側をじっくり責め立てられれば、いったいどれだけの快感が押し寄せるのだろう。
　じんわりと汗がにじむ。期待で口の中が生唾でいっぱいだ。欲しい、はやく後ろの穴をぶち抜いてほしい。そんな熱に浮かされて、自分の現状を異常だと認識する機能が衰えていく。執拗に攻められる現状こそが、ただしい肛門の使い方なんじゃないかと思えてくる。
　膣後壁の裏側を擦られるたび、淡い快感が突き抜ける。だが、絶頂するほどではない。イクにイケない、もどかしい刺激にさいなまれている。
「はぁ、んっ」
「どうした急にクリトリスをいじり始めて」
「もどかし、んです。体が火照って、でも、お尻だけじゃ、イケなくて」
　膣の裏側から来る刺激と、肉芽から来る快楽が背骨で交差して、脳が誤認する。あるいは深い暗示に転がり込んでいく。尻穴は気持ちいい。クリトリスをいじられるように快感を享受できる。
「この辺で休憩をはさむか」
「え」
　あと少しでイケそうだというところで、アナルから指が抜かれ、クリをいじる手を止められた。
「なん、で」
　高ぶった性欲が発散できていない。このままでは生殺しだ。そんな恨み言を視線に込めてヤマトを見つめる。
「ちょうどいいだろう？」
　ニタリと浮かべられた意地悪な笑みを見て、アヤカは彼が、わざと焦らした状態で終わらせようとしているのを感じ取った。
「急な開発は危ないしな。少し慣らしてこい。旦那も待ち呆けているころだろ」
「んあっ、これってぇ」
「アナルビーズ。単独球型のシリコン製だ」
　挿入の覚悟すら間に合わなかった。ローション塗れの数珠つなぎの固形物が、ぬぷぬぷとアヤカのケツ穴に滑り込まされる。
「は、入っちゃった……」
「感想は？」
　イク寸前まで高ぶった体は、ケツ穴にぶち込まれた異物でさえも絶頂の引き金にしようと試みていた。アナルセックスで気持ちよくなるための予習を積極的に行っていた。
「赤ちゃんが、できたみたい？」
　全然、嫌じゃない。愛おしいとすら感じる。
「俺を受け入れてくれるならいますぐにでも仕込んでやるけど？」
　じゅっと下腹部が疼いた。粘り気のある白濁液を思いっきり浴びたらと思うと、脳内がピンクの霞がかかったみたいに思考が漫然になる。
「……だめ」
　魅力的だけど、という言葉は呑み込んで、アヤカはしっかり自制心を保った。

　　◇　　◇　　◇

「アヤカ！　心配したじゃないか！」
　窓の無い部屋へと戻った彼女を夫のリョクジが第一声で怒鳴りつけた。びくりと身を強張らせて、相手の様子をうかがう。
「リョクジさん、書置きはご覧になりませんでしたか？」
　ヤマトの指示通り残した手書きのメッセージは机の上に残されている。無風の室内で紛失するはずもないし、目に入りやすい場所に置かれている。
「そうじゃない」
　リョクジがアヤカを抱きしめる。
「君がこのまま、どこかへ行ってしまうような気がして」
「リョクジさん……」
「もう、勝手にいなくならないでくれ、お願いだ」
　それで、アヤカはどうしようもない罪悪感を覚えた。起きて気分が悪かったのは本当だ。サントリーニ島で、貞操帯を取り憑けられ、ディルドで開発されているのに気付かなかったリョクジに対し不満を覚え、ヤマトに関心を持たれていないと指摘され、ナーバスになっていた。
　だから、朝、ヤマトから呼び出しがかかったときに心が弾んだ。自分を特別扱いしてくれていると感じられた。そしてそこで、彼は彼女を知らない世界へ連れて行ってくれて、刺激的な時間をくれた。
　ヤマトとの密会を、楽しみにしている自分がいた。
「ご、めんなさい」
　ひどい思い込みだった。彼はきちんと自分に気をかけてくれていたし、必要としてくれていた。彼の思いから目をそらした彼女も同罪だった。
「リョクジさん、ごめんなさい、私、本当に、ごめんなさい」
　自分はなんてことをしてしまったんだろう。罪悪感に押しつぶされそうになる。
「もう謝らないで。こうして君は帰ってきてくれた。だから、ありがとう」
　そんなアヤカを、リョクジは優しく支えてくれた。
　罪の意識が薄らいだわけではないが、自暴自棄になる前に引き留めてくれた。彼の言葉が、いまのアヤカにはありがたかった。
「そうだアヤカ。体調がよくなったなら船内アクティビティに参加しないかい？」
　彼らの乗船する豪華クルーズには、日替わりで多種多様なイベントが開催されている。
「ほら、ビンゴ大会やマジックショー、コンサートやミュージカルだってあるみたいだよ」
　アヤカには彼が、彼女をこれ以上気落ちさせないようにしているのがわかった。励ましてくれているのがわかった。だからこれ以上辛気臭いのはよそうと、笑顔を作った。多少ぎこちないが、無理なく笑えた事実に、ほっと胸を撫でる。
「見てくださいリョクジさん、エッグドロップチャレンジなんてのもあるみたいです」
「どんなアクティビティだろう」
「行ってみましょう」
　すさんだ心が癒されていくようだった。
（大丈夫、やっぱり私は、リョクジさんのことを大切に思ってる）
　彼と結ばれる決断は間違いじゃなかった。改めて、そう確認できた。
　再確認したところで、急に尻の穴に埋め込んだアナルビーズが苦しく思えてきた。どうして自分は嬉々としてこんなものを受け入れたのだろうと疑問に思い始めた。
　意識が肛門へ向かうと、よりはっきりと異物の形状が認識できた。おぞましい形をしている。こんなものを引き抜かれたら、声を殺せるはずがない。
「アヤカ？」
「え、な、なんですか？」
「早くいかないと始まっちゃうよ」
　自分はいま、自分を信じてくれている夫を前に、他人に排泄器官を預けている。そんな変態行為を再自認したアヤカは、背徳感で体が燃え上がるのを感じた。自分の中に潜む変態性を、高精度に客観視できた。
　そうすると、今度は肛門のアナルビーズがどうしようもないくらい強烈な興奮剤に思えてくる。
「う、うん。急ぎましょう」
　リョクジの手を取り、小走りに移動しようとして、下腹部の違和感に顔を歪める。
（あぁ、こんな、いけないことなのに）
　彼女の体は、どうしようもなく発情している。

　エッグドロップチャレンジは、七階から五階に生卵を落とし、割れなければ成功というシンプルなゲームだった。もちろん、普通に投げれば割れる。そこで参加者は、制限時間三十分で卵を保護する装置を、紙や袋を使ってクラフトする。
　アヤカを苦しめる事になったのは、制限時間と、会場から自室までの距離だ。
「アヤカ、急いで」
「ふ、くぅん、わか、ってる」
　短い制限時間。自室でのクラフト。佐倉夫妻は走ることを選んだ。だがアヤカには、アナルビーズが埋め込まれている。
（走ろうとするたびに、異物感に、おなかを刺激される……っ）
　しかも、意識すればするほど異物は鮮明に脳裏へイメージを描き出す。旦那と二人でアクティビティに参加しているのに、まるでヤマトに全身を支配されているような錯覚に陥る。
（ふ、ふぅ、なんで、さっきまで、全然平気だったのに、どうしてこんなに、走るのもつらいくらいに刺激されてるの）
　ケツ穴がぎゅうぅとアナルビーズを締め上げる。肛門を開発する為に改良を重ねたアダルトグッズだ。快感を覚えるための機構は用意されている。問題になるのはそれを活用できるかだ。
（あぁ、ダメなのに、リョクジさんを愛してるって、思い出せたばかりなのに、ヤマトさんの顔が頭から離れない）
　イけなくてもどかしかったはずの肛門なのに、いまは奥歯を嚙みしめて絶頂を我慢している。
「アヤカ、辛いなら部屋で休んでいるかい？」
　リョクジが彼女の身を案じる。
　彼女自身、一度トイレでアナルビーズを抜き、余裕を作った方がいいのではないかと考えたが、
「ふ、ふー、ううん、一緒にいる、リョクジさんと、一緒にいる」
　距離を置いてしまえば、もう戻れないかもしれない。今朝がたヤマトからメッセージを受け取ったときは感じなかった不安に、いまは悩まされていた。
「そ、そうか。ありがとうな」
　アヤカはリョクジに腕を絡めて甘い息を吐いた。そんなスキンシップさえ、新婚旅行前では考えられないくらい濃密であることを、アナル開発という領域に片足を踏み込んだアヤカには思い出せなかった。

　エッグドロップチャレンジは成功した。その後のビンゴ大会は奮わなかった。次はミュージカルを観劇しようと約束して、遅めのランチに向かう。
（ふ、くぅ）
　アヤカは恐ろしかった。アナルビーズという、一生縁の無い人も少なくないであろう異物を挿入している現状に、自分が慣れてしまうことが怖かった。
（はやく、引き抜かないと）
　ランチはビュッフェではなくレストランに入った。この豪華客船は乗客と乗組員の割合が三対一だ。注文すれば二、三分で品が届く。
　だから、はやる気持ちを抑えて、皿が提供されるのを待った。焦りが滲まないように、リョクジの食事ペースに合わせて、昼食を済ませる。
「リョクジさん、少し、席を外しますね」
「すぐに戻ってきてよ？」
「もちろんです」
　笑みを浮かべて、トイレに向かった。ゆっくりを意識しても歩行は早足になった。
　忙しい時間帯を避けたからか、トイレの数が豊富だからか、列は出来ていなかった。声を出さないように気を付ければ、体を内側から抉るようなこの違和感を外に出せるはずだ。
「おや、アヤカさん。奇遇ですね」
　最悪のタイミングだった。男子トイレから、ヤマトが出てきた。
「なんで、ここに」
「なんでって、俺だって乗客ですよ。船のどこにいたっておかしくないでしょう」
「そうじゃ無くって……っ」
　アヤカは行動を監視されているのかと勘ぐって、
「ま、さか」
　彼女の手が、ケツへと向かう。
「あ、気付きました？　それ、ブルートゥース通信で専用アプリに位置情報を教えてくれるんですよ」
「それ、ストーカー規制法違反なんじゃ」
「人妻襲ってる相手にいまさらでしょ。ついてきてください」
　ヤマトに手を引かれるが、アヤカは踏みとどまった。
「お願い……もう、やめたいの」
　これ以上踏み込んだ関係にはなれない。後戻りできなくなる。そんな予感がひしめいている。
「リョクジさんにバラして欲しいんですか？」
「そ、れは……」
　本末転倒だ。リョクジへの思いを見つけ直したからこれ以上の裏切りを重ねたくないと思っているのに、そんなことされたらすべてが水の泡になる。
「心配しなくても、約束は守ります。クルーズ中、アヤカさんがおねだりしなければ済む話です」
　何でもないことのように彼は言う。
「それとも、欲しくなったんですか？」
　そう言われれば、彼女には否定するしかない。
「じゃあついてきてください。次のやつを入れてあげます」
　こくんと力なく頷いて、アヤカがヤマトのあとをついて男子トイレの個室に向かう。タイトシルエットのスカートとショーツを下ろし、むわっと汗臭さを放つ臀部を晒す。
　こんな状況なのに、胸がどきどきした。これはトキメキではなく緊張だと言い聞かせ、アナルビーズが引き抜かれる瞬間を、身を強張らせて待ち構えた。
　だがヤマトは、彼女の唇に唇を重ねた。
「んふぅ……！」
　声を上げようとして、鼻腔共鳴させた振動が彼の口中で鳴りを潜めた。ようやく、彼の意図がわかった。
（あぁっ、アナルビーズを引き抜かれたら声を出してイクってバレてる。そうじゃなければ、口なんてふさがない）
　いっそ気遣いの一切できない人であればよかった。だが|青柳大和《あおやぎやまと》という人間は、顔がよく、体力があり、気遣いができ、セックスが上手で、立派な雄姿を持ち、そのうえ金持ちときた。性に貪欲なのが玉に瑕だが、自身の淫乱さを自覚しつつあるアヤカにしてみれば見事にかみ合う相手でもあった。
（くっ、あぁ……ゆっくり引き抜いてる、私がそれに弱いって知って、あえてそうしてる）
　抑えきれない声は彼がのみ込んでくれる。その安心感に身をゆだね、アナルビーズが抜ける感覚に全身を打ち震わせる。
（あぁ、変えられちゃった。お尻の穴でイケる体に、変えられちゃった）
　悲しくもあり、嬉しくもあり。ビーズが肛門の出入り口を擦って出ていくたび、しびれるような悦楽と切なさが体中を駆け巡る。
（あぁ、抜けた……ふっくう！？　も、もう次のを入れるの！？　待って、少し休ませて……っ）
　いやいやと首を振って主張するが、ヤマトは彼女の声を握りつぶした。抵抗は意味をなさず、彼女の秘肛にビーズが再度埋め込まれていく。
（しかもこれ、さっきより大きいだけじゃなく、数珠どうしの感覚が狭くって、よりお尻を圧迫して……それに、重いぃ）
　先ほどまでのシリコン製と違い、今度のビーズは金属製だった。表面がツルツルしていることもあり、先ほどより珠が多いのにみるみるうちにアヤカの直腸へと押し込まれていく。
　一段と過酷な道具を使われているのに、体はそれをすんなりと受け入れていた。嬉々としてのみ込んでいく。数珠の一つ一つを肛肉がむしゃぶりつき、子を守る母のように抱きしめている。
（んふぅ、全部、入ったの？）
　ヤマトの顔が離れる。口を塞いでいた口が取り払われる。とたんに唇が切なくなって、もう一度キスをせがみそうになる。
（涎が、橋を架けてる）
　彼の口と彼女の口が、粘性を帯びた糸で結ばれていた。二人の唾液が混ざり合った混合液だ。その橋に絆のような温かさを覚えながら、衣服を汚す前に指で掬い取り、口の中へと仕舞った。
　アヤカに衣服を整えさせると、ヤマトが先に扉を開けて、左右を確認する。外に他の乗客がいないか確認しているのだ。クリアリングが終わると彼は彼女の手を取り、トイレ前の通路へ連れ出した。
「また後でな」
　アヤカの股は愛液で湿らされるのだった。

　午前より強い異物感に、アヤカは観劇どころではなかった。吐息を湿らせ、恥辱に耳まで真っ赤にさせている。控えめに言って発情したメスだ。
（んあぁ、見られてる、気が、する）
　周囲の視線が白い気がするのもそうだが、いまこの瞬間も、ヤマトに監視されている気がしてならない。きっと尻の穴に埋め込まれた異物のせいだ。だがそのアダルトグッズのせいにしようとすると、意識を向けると、いっそう体が火照ってしまう。
（やっぱりいけない。一度トイレに抜け出して……でもまた、ヤマトさんに見つかったら）
　今度はどんな目に合わせられるのだろうと考えると、いやらしい液が垂れた。
（ち、違う。期待してるわけじゃなくって）
　浮かんだ妄想を振り払う。
（そう、状況が悪化するかもしれないから、このアナルビーズでもすごいのに、もっと大きいのなんて入れられたら……）
　何度も何度も、ヤマトをひどい男だと自分に言い聞かせているのに、そのひどい男に蹂躙される自分とその悦楽に思考はそれていく。
　ひどい悪循環に陥ってると思った。
（リョクジさん……）
　助けを求めるように、隣の席の夫の横顔を見た。短髪で爽やかな好青年然とした男はミュージカルに夢中で、あまつさえ涙まで流していた。
（なんで、どうして、すぐ隣にいる私の心の動きにはこれっぽちも関心を示してくれないの）
　舞台俳優は感情を伝えるプロだ。広い会場の全員の、初対面の相手でも、心を打つ、洗練された技術を磨いている。リョクジのような鈍感男でも感動できる。
　だが、妻の意見としては、こちらから心情を詳らかに訴えなくても、機敏に悟ってほしいものだ。まるで心臓を掌握されているかのように、感情の機微を目敏く見極めてほしいものなのだ。
「ずるいよ……」
　これではまるで片思い。

　　◇　　◇　　◇

　観劇を終えた佐倉夫妻が船内の通路を歩いている。
「面白かったね、アヤカもそう思うだろ？」
　面白くない。まるで面白くない。見ず知らずの他人にあれだけ夢中になれるのに、自分の変化には気付いてくれない。面白いわけがない。
「次はどうしようか、スパとか行ってみる？」
「リョクジさん」
　彼の腕に抱き着いて胸を押し当ててみる。関心を引くために、勇気を出してスキンシップを試みる。それなのにこの男は何も動じない。性欲が枯れている、訳ではない。この新婚旅行に来る前には体を重ねたこともあるし、ゴム越しでもフィニッシュに至ったこともある。
　だが、ヤマトの絶倫ぶりと比べると、頼りない。コンドームの精液もさらさらしていた。あれは精子量が少なかったのではないか。そんな事ばかり頭に浮かぶ。
「たまには、お酒を飲みませんか？」
「え、でも、僕はアルコールに弱くて」
「ダメ、ですか？」
　こう甘えられれば、リョクジに断る理由は無い。
「そうだね、部屋に戻って晩酌しようか」

　　◇　　◇　　◇

　すっかり泥酔して、あまつさえいびきをかく夫を布団に寝かせて、アヤカは部屋を飛び出した。下腹の違和感に慣れつつあることに冷や汗をかきながら、あの男のもとへと向かう。
　こんこんこん、と扉を叩く。
「やあ、アヤカさん、待っていたよ」
　待ち構えていたように、間を置かずに扉が開かれた。背の高いヤマトが、アヤカを上から見下ろしている。
「顔が赤いな」
「ふ、ぅ……これは、アルコールで」
　確かに、彼女からは酒臭さが匂っていた。
「そういうことにしておいてやるよ。上がれ」
　彼女の顔が赤い理由は明らかに酒が原因ではなかったが、ヤマトは追及しなかった。アルコールを理由に、踏み込んだ調教を許すかもしれないからだ。酒気を帯びた彼女の色気に、彼の股間は早くもいきり立っている。
　ヤマトはベッドではなく水まわりへと向かった。アヤカも疑問を呈することなく彼に続く。
「脱げ」
　アヤカの顔に朱色が差す。いやいやと首を振る。
「脱げ」
　瞳に涙がたまる。
（仕方なく、脅されて、仕方なく、だから）
　タイトシルエットのスカートのファスナーが音を立てて下ろされる。しゅるりと布擦れの音がして、スカートが地に落ちる。肛門部分が露骨に膨らんだショーツに指を掛け、彼女がゆっくりと布をずり下す。形のいい、白桃のような臀部がぽっこり顔を出す。
「便座にまたがれ。トイレタンクに抱き着くみたいにな」
「んふ、はい……」
　前面と背面を裏返した着座。尻をヤマト側に向けてアヤカが便座に、足を開いて腰掛ける。
「引き抜くぞ」
　尻の穴に栓をしている取っ手部分をつかみ、体の外側へと力が加えられる。最初のビーズがわずかにひっかかりながら、ケツ穴を押し広げる。
「お、ほぉぉおっおお！？」
　鈍痛のように重力感のある電撃がアヤカの全身をのたうち回った。野太い、旦那には聞かせたこともないような声でアヤカが快楽に叫ぶ。
「あっ、待っ、いま一つ目が出たばっかりなのに、も、次のが……っ」
「連珠型もいいだろう？」
「ひっ、や、そんな、引っ張られたら、ああぁぁぁっ！？」
　最初に昼食時に引き抜かれたアナルビーズは、ビーズ同士が離れた形だった。だが、次に埋め込まれ、たったいま引き抜かれていくのはビーズとビーズが密接した連珠型。肛門を押し広げられる感覚が絶え間なく襲い掛かる。
「すっかり馴染んでるみたいだな。ちょっとずつ引っ張る速度上げてくぞ」
「へ？　や、待って、それ以上すごいことされたら私のお尻、おかしくなっ、ふっ、おおぉほっ！」
　後門が活躍したのはせいぜい最初の一つだけだった。あとは決壊したダムに水が押し寄せるように、次から次へとビーズが飛び出していく。
（き、気持ちいいぃっ）
　ずっと体内に差し込まれていた異物が押し出される。苦痛から解放される。それを脳が快楽と認識し、脳内麻薬をドバドバと噴出させている。目に映る景色がちかちか輝いて見える。
「おぁっ」
　まずい、と思ったときには手遅れだった。閉門の手順も忘れてしまった菊門から、老廃物があふれていく。
「ふ、くぅぅぅぅ。いやぁぁ、見ないでぇぇ」
　肛門から響く音をかき消すようにアヤカが大声を上げた。それでも汚らしい排便の音は誤魔化しきれない。
「あーあ、汚れちゃったね、アヤカさん」
「ん、あっ、あぁぁ」
「大丈夫。綺麗にしてあげるからね」
「ん、それ、あぁ」
　尻の穴にノズル状の何かが突き抜ける。今朝の彼女にしてみれば奥深く、しかし今の彼女にしてみれば物足りない深度で、じんわりと液体があふれてくる。
「そろそろかなと思って温めておいたんです」
　固形物が抜けたと思ったら、今度は薬液だ。肛門を休める暇がない。だが、
（そんなに、楽しみに待っててくれたんだ……）
　アヤカの頭はピンク色の靄で包まれていく。苦しいことが些末になって、胸の内が温かくなっていく。
「ふっ」
「あーあ、もうトイレットペーパーじゃ抑えられないかな？　半日でずいぶん成長したねぇ」
「ひぅ、そうしたのは、ヤマトさんです」
「そうだよ。アヤカさんは着実に、俺色に染まってきているんだ」
　否定の言葉より先に、胸がときめいた。
「成長記録を残しますね。はいチーズ」
　パシャリというシャッター音に、体が敏感に反応する。聴覚だけで絶頂できるように調教されてしまうかもしれない。そんな非現実的な妄想で体が熱く火照る。
「ほら、アナルプラグ。これで栓しておきなよ」
「ひっぐ、ありがと、ございます」
「腸内洗浄が終わったらすぐにやりますからね。それまでは俺のをなめてくれます？」
　広がったケツ穴に栓をされて、息も絶え絶えにアヤカが振り返る。ヤマトがズボンをズリ下すと、テントを張ったパンツがアヤカの網膜を焼き尽くす。
（はぁ、ふ、ダメ……ヤマトさんのを前にすると、匂いだけで頭がくらくらしちゃう）
　気付いたときにはゴム紐に指をかけていた。胸の高鳴りを感じながらズリ下していた。怒張した肉柱が天へとそびえ、雄々しい姿で胸を張っている。
「んふぅ、れろぉ」
　涎がとまらない。
（はぁ、硬いぃ、おっきいぃ、こんなのでお尻の穴をまさぐられたら、私、壊れちゃう）
　唾液を乗せたベロで裏筋を撫でる。雄臭さを鼻いっぱいに吸い込んで、カリを目指す。どくどく脈打つ彼の股間をほとばしる血流がたまらなく愛おしい。
（それに、もし、膣内で精液ミルクを出してもらえたら……）
　えっちなおつゆが太ももを伝い、慌てて妄想を振り払った。
（違うから、それだけはダメだから）
　膣内射精を断るためにアナルを拡張したというのに、膣内射精を求めては本末転倒もいいところだ。
（大丈夫、私はしっかり意識を保ててる）
　そう考える彼女は、自分がどれだけ熱心に男根をねぶっているのかを正しく客観視できていない。夫にだってこれほど献身的な奉仕をしたことが無いことに気付いていない。
　むき出しの亀頭をぱくりと咥えこむ。頬を落ちくぼませるほど深く肉棒をのみ込み、自らの唾液でコーティングする。時間をかけてしっかり粘膜で覆う。
　じゅぶ、じゅぶぼぼぼ。
　真空状の口腔に唇の隙間から空気が潜り込み、下品な音色を奏でる。口中に溜めた唾液を吸い上げてじゅるじゅると卑猥な音を奏でる。
「いいですよ、アヤカさん。上手になりましたね」
　彼女は愛に飢えていた。愛を誓った旦那からぞんざいに扱われた気がして、自分に魅力が無いのではないかと不安になっていた。
　だが、ヤマトはアヤカの成長を褒めてくれる。彼女の献身をしっかりと受け止めてくれる。
（もっと、もっと私を必要としてください）
　いっそう積極的に口舌愛撫に励む。もっとうまくなるから、もっと大切にしてほしいと愛をねだる。夫に向けるべき欲求を、旅先で出会った赤の他人に求めている。
「そろそろ浣腸液をひり出すか。あんまり長くても負担がかかる」
　うるさいくらいに心臓が鼓動する。
（この栓を抜かれたら、その後は……）
　ドキドキと胸を高鳴らせて、肛門の栓を引き抜かれるのを待った。腸内の老廃物が洗い流されていくのに、体は汚れていく気がする。堕落していく感覚が、たまらなく全身の血液を沸騰させる。
「ふ、ふぅ、ヤマトさん」
「よく頑張りました。ご褒美をあげますね」
　ヤマトの股間にいきり立つ化け物じみた怒張物が、アヤカの秘裂を目指してにじり寄る。先端が肛門に優しく触れた瞬間、背筋が粟立つような電流がアヤカの脳へと駆け巡った。
「ふくっ……」
　声を噛み殺した。排泄のための器官を、自分の唾液をまとった男性器が抉りぬく。考えるだけで身もだえする。
「は、はぁ……入れないんですか」
　ヤマトはケツ穴に肉槍を突きつけておきながら、何もしなかった。ひたすらに焦らされていた。
「入れてほしいのか？」
　子宮がきゅうと締め付けられる思いだった。雌の本能が男根を求めていた。
「意地悪しないでくださいっ」
　体が疼いて仕方がないのだ。この一瞬をずっと待ち焦がれていたのだ。一刻も早く致してくれと歎願文を奏上する。
「意地悪してほしいのか？　アナルビーズを入れて部屋に戻るか？」
「そんなっ、そんなことされたら、私」
　腸内射精をお預けされて一晩明かす。そんなもしも、考えるだけで気が触れてしまう。
（でも、そんなの、口にしたら、本当の変態になっちゃう）
　強要されるのと、自分から懇願するのは天と地ほどに差がある。そしてヤマトの狙いもそこにある。
「好きに選べよ」
「あ、あぁ……」
　アヤカがナカ出しを禁忌レベルで忌避しているのは明確だった。わずか一週間強の日数で、彼女に倫理観を捨てさせるのは難しいところがあった。
　だから、彼女自身から禁忌へ歩み寄ってもらおうというのがアナルファックの狙いだった。
「あ、ふぅ、お願い、します」
　膣内じゃないから、子どもができるわけじゃないから。そんな言い訳を胸中で繰り返し、アヤカが重たい口を開く。
「入れて、ください」
　ナカ出しおねだりという最終地点に向けてのステップアップは、着実に進行していた。
「どうしよっかな」
　ヤマトはアヤカの倫理観が崩れていく様を干渉しながら、さらなる堕落を求める。
「アヤカさん、自分が物を頼む立場ってわかってます？　もっと適切な言い方がありますよね」
「そ、んな」
「あーあ。なんかアヤカさんが非協力的だし、やる気なくなったな」
「ふっ、くぅ、嘘つき……ぃ」
　散々嫌がる人妻に肉体関係を迫っていて、いまも股間をたぎらせていて、やる気に満ちているのは間違いない。
（私のアナル処女、奪う気まんまんのくせにっ！）
　だが、ヤマトは彼女が満足いく媚びをしない限り、このまま何時間でも待ち続ける所存だ。
「お願い、します、お尻の穴、貫いてください。後ろの穴のしょ、処女を捧げます。だから、お願いです。私で気持ち良くなってください」
　抵抗しても堕とされるとわかっていたから、アヤカは恥じらいながらもはしたない言葉を口にした。
「もう一声」
　だがヤマトは許してくれない。絶望で心が拉ぎ折れそうだ。
（ああ、もう、ダメなのね）
　アヤカが奥歯をぎゅっと噛みしめる。
「私のケツまんこ、切ないんです！　ヤマトさんのおちんぽ様でじゅぶじゅぶいじめて、赤ちゃんミルク注いでくださいっ！！」
　どくんと、肛門に突き付けられた肉槍がうなった。
「やればできるじゃねえか。入れるぞ」
「ふっ、ぐ、おほぉぉぉっ！？　入ってるぅ、ヤマトさんの凶悪豪棒が、私のケツ穴盗掘してるぅ！」
「くはは、盗掘か。お宝はどこだぁ、ここか？」
　反りの真っ直ぐな名肉剣が、膣後壁の裏を抉る。
「んほぉぉっ、そこ、しゅごいぃぃぃっ！」
「おら、ゴールドラッシュだ！」
　腰で「の」の字を描くように、ヤマトは肉ピッケルを何度も叩きつけた。アヤカの唾液と直腸粘膜が淫靡な音色を響かせて、下半身から脳天へと重たい刺激が突き抜けていく。
「んひぃぃぃっ！　開拓されるっ、私の金脈掘りつくされちゃうっ！」
「眠らせておくなんてもったいない才能だ！　これから徹底的に育ててやるからな！」
「はいっ、はいぃぃっ！　目覚めさせてくれてありがとうございますぅぅ！」
　知らなかった。自分の内側に、これほど気持ちよくなれるスポットがあるなんて知らなかった。
（ああ、そんなっ、腰が勝手に）
　アヤカは自分の腰が無意識に動いたことに驚愕した。いまでさえ、頭がくらくらしてしまうくらい気持ちがいいのに、体はさらなる快楽を求めているらしい。
　そんなはずない。これは確かめるためだから。自分に言い訳を重ねて、小さく、ヤマトのピストンに呼吸を合わせて腰を打つ。
「なんだ、腰を揺らす余裕があるのか。なら、もっと激しくしてもよさそうだな」
「ぇ、や、待って」
「行くぞ」
「お――」
　ズドン、と肉剣が体の奥まで埋め込まれた。
　思考回路がパチパチとショートして、視覚情報が暗転明滅を繰り返している。
「ほぉぉぉぉっ！？」
　ばちゅんばちゅんと脳内で理性の糸が断線する音がする。抗いようのない快楽の渦に呑まれていく。
（おっ、おっ、そんなっ、これ、連珠型のアナルビーズを抜かれたときの感覚を、無限ループされてるっ）
　肉棒に浮き上がった血管がアヤカの秘肛を這いずり回っている。肛肉ひだを抉られ、括約筋の躍動をもてあそばれて、暴力的な快感が何度も襲い来る。
「ずいぶんよさそうだな」
「イイっ、イイのぉぉぉ！」
「とんだ淫乱になったもんだ。旦那さんに悪いと思わないのか」
　指摘されて、胸に刀傷のような痛みが広がった。鋭利で、深く、熱い痛みだ。背徳の呵責が傷口から全身へ広がっていく、抗いがたいほどの官能を内側から目覚めさせるように。
「ああ、ごめんなさいっ、リョクジさん、私、お尻でイッちゃう変態に変えられてしまいましたっ」
　懺悔をすると、体が内側から熱くたぎった。いけないことをしている自覚が強まり、秘所からえっちなおつゆが太ももを伝っていく。
「他にもあるだろ謝ることが！」
　ヤマトの隆々と屹立する剛直物がアヤカの奥深くに突き刺さる。
「昨日はディルド、今日はアナルビーズを入れて隣にいましたっ！　変態でごめんなさいっ」
「次ぃ！」
「本当はリョクジさんの租チンよりヤマトさんのおちんぽ様が好きですぅ！　奥までゴリゴリされるのが好きなんですぅ！」
「次ぃ！」
　罪を告白する度、天にも昇るような心地よさに包まれる。ニトロが爆発するような熱が内側でさく裂して、快感で脳がしびれる。
　アヤカは胸の内にしこりのように固まっていた罪の意識を全部吐き出そうと決めた。懺悔のたびに呪縛から解き放たれるようで、快感が病みつきになっていた。
「はぁ、はぁ」
「もう謝ることは無いか？」
「あふぅ、あります、あと一つ、大きな罪が」
　これまでに彼女が告白したのは、無理強いされた罪や倫理観から胸の内に秘めていた未遂の罪だ。だがこれは、彼女が自分の意志で犯した、決定的な罪だ。
　ヤマトが抽送を手加減する。呼吸を整える余裕が生まれ、大きく息を吸い、豊満な胸を膨らませ、彼女はついに自白した。
「私は、リョクジさんに、酒を盛りました。『どこにも行かないでくれ』と言ってくれた夫を泥酔させて、部屋に、置いてきました」
　アヤカの直腸がぎゅうぎゅうにヤマトの肉棒を締め上げる。
「彼のお願いより、ヤマトさんに抱かれることを、望んでしまいました。許して、許して、リョクジさん、ごめんなさいっ」
　どくんどくんと、脈を打つ。股間の剣が、体中の活力を吸い集めるように肥大する。
「謝って許されると思ってんのか」
　肉棒をぐりぐりと押し込まれる。押さえつけている尻肉がぷりぷりと揺れて、背筋がぞくぞくと震えあがる。肉悦に全身が歓喜する。
「非道な新婚妻がいたものだなぁ？」
「んふぅ、だって……」
　アヤカは言いかけた言葉を慌てて、口に戸を立てて押しとどめた。
（いま、あの人が悪いって、言いかけた）
　リョクジがアヤカの変化に鈍感だから、関心を向けてくれないから、心の穴を埋めたくなったんだと、言い訳しようとしていた。
「ヤ、ヤマトさんが、悪いんです」
　一度は踏みとどまったはずだった。この関係を終わらせたいとも主張した。それなのに解放してくれなかったから、心を鎖で縛られたような気がしてしまうのだ。
「でも、そんな悪いとこに惹かれたんだろ？」
「んあぁぁっ！？」
　ヤマトの指が前のワレメを撫でた。ケツ穴に意識を向けていた彼女にしてみれば不意打ちもいいところだ。
「ほら、こんなに濡らしてる」
「んんうっ……あぁ、暴れてる、赤ちゃんミルク出させろって、私の直腸叩いてる」
「選んでいいですよ。前と後、どっちに出してほしいですか」
　頭の中が、真っ白になる。もし膣穴の最奥で、あの濃厚粘着質ザーメンミルクをぶちまけられたら、どれだけ気持ちいいだろう。
　たった一言、たった一言でいい。ケツ穴ファックを懇願した時と比べればずいぶん易い。
　前に出してください。その一言で、この、胸の内から湧き上がる耐え難いほどの渇きを潤すことができる。下の口でこころゆくまで精液を吸飲できる。
「う、しろ」
　それでも、わずかに残った理性が、欲望に忠実になることを押しとどめた。心まで完全に屈服することを許してくれなかった。
「もういいでしょう。素直になりましょうよ」
　アヤカは首を振る。
「私のお尻の穴に出してくださいっ、ヤマトさんのおちんぽミルク、私のケツまんこに吐き出してくださいっ！」
　たとえ非道な人間だとののしられても、最後の最後だけは、守り抜く。
「泣けますね。美しい夫婦愛だ。それも、汚しきってやるけどな」
　ヤマトが激しく突き上げる。
「ひっ、あっ、クるっ！　すごいのクるっ、思いっきり深い絶頂が来ちゃうぅ、腸内射精されるの期待して、津波みたいな快楽が来てるぅぅ！」
「イけ！　普通の人が排便に使ってる器官に精液受けてだらしなく絶頂しちまえっ！」
「イグ、イグイグイグ、イっちゃうぅぅぅ！！」
　核爆発のような力強さで、ヤマトの体内から白濁液が飛び出した。アヤカのケツまんこをＤＮＡの螺旋がドリルする。
「こひゅ……ひゅー……」
　脳細胞が死滅するくらい業深い絶頂を味わい、アヤカの意識はぶっとんだ。


四章

　地中海クルーズ四日目の朝を、アヤカは最悪の気分で目覚めた。
（私、自分からあんなはしたないこと）
　言い訳は並べられる。リョクジがもっと彼女に関心を向けていたら、ヤマトに目を付けられなければ、彼女は腸内射精をねだるようなことは無かったはずだ。
　それでも彼女が求めたことは事実で、変えようのない真実だった。
「アヤカ？　おはよう」
　寝ぼけた様子でリョクジが言う。アルコールに弱い人だ。二日酔いで頭を痛めているかもしれない。
「おはようリョクジさん。お湯持ってきますね」
　性欲が落ち着き、冷静に昨日の醜態を振り返る度に気が滅入りそうになる。
　四日目はモンテネグロのコトルに寄港する。三方を山々に囲われた入り江にある城塞都市だ。
（今日も、何か仕込まれるのかな）
　アヤカの脳裏にヤマトの顔が浮かぶ。
　初日は酔い止め、二日目はディルド、三日目はアナルビーズと少しずつ苛烈になってきている。今日はどんなことを強要されるのかと思うと憂鬱な半面、反面楽しみにしている自分もいる。
　いったいいつコンタクトを取られるのか。
　そんな不安と焦燥を覚えながら朝食を済ませ、テンダーボートでコトル港につき、そして散策を始めた。
（あれ？　今日は、何もないの？）
　関心がそれたなら喜ばしいことだ。公然バイブ調教やアナル開発のような仕打ちを受けずに済むなら願ったりかなったりのはずだ。それなのに、
「私、何を考えて」
　切ない、と考えている自分がいた。

　　◇　　◇　　◇

　四日目の朝、ヤマトが朝食をデリバリーで済ませようとして事件が起きていた。
「申し訳ございません！　お客様！」
　ここ数日で見慣れた深い紺色のユニフォームを着用する女が、膝立ちで平謝りしていた。しっかりした生地の上からでもわかる重量級の果実を胸にこさえ、制服が苦しそうにしている。
　その柳腰の、尻から太ももにかけて豊かな肉付きのスタッフはいま、ヤマトのズボンにかけてしまったドリンクを必死に拭っていた。
（年は三十後半か？　いい体つきしてるな）
　リップやチーク、眉と顔全体をうまく化粧しているが、アヤカと比べれば熟成された色気が漂い始めている。せっかく髪色の多様な西洋で働いているのに暗色系を選んでいる彼女の第一印象は、押せばやらせてくれそうだった。
「あーあ。この服高かったのにどうしてくれるんですか」
「申し訳ございません！　申し訳ございません！」
「申し訳ございませんじゃなくてさ、どう落とし前つけてくれるのかって聞いてるの。それとも謝れば何も言えないって俺を見下してるの？」
「ひっ、違います。お気に障ったなら申し訳ございませんっ」
　その女は必死にズボンに零してしまったドリンクを、染みが付かないように、タオルでぽんぽんと叩いている。いっそ股間を刺激して誘っているのかと思う手つきだ。
（あるいは本当に誘ってんのか？）
　ヤマトの部屋はスイートだ。遮音性が高く作られている。アヤカに深イキさせてアクメ声を上げさせたにもかかわらず、他の部屋から苦情は届いていない。だからスタッフの制服に指を掛け、前をはだけさせた。
「お、お客様！？　当クルーズではそのようなサービスは行っておりません」
「うるせえ！　人の服汚しておいて説教垂れてんじゃねえぞ。ちったあその体で詫びて誠意の一つでも見せるのが筋ってもんだろ」
「んあっ、お客様、困りますっ」
　そのスタッフが立ち上がり、部屋を後にしようとするのでとっさに手首をつかんだ。
「おい逃げるな。まだズボンが湿ってるだろ。ちゃんと乾かしていけ」
「ひぅっ、は、はい」
　首を左右に振りながら再度膝立ちになるというちぐはぐな行動をとりながら、スタッフが股間へのタオルぽんぽんを再開する。ヤマトのスタッフ脱衣チャレンジが再開される。
（なんつうドエロいブラつけてんだ）
　深い紺色のスーツとワイシャツのボタンを外すと、布地の薄いシースルーのブラジャーを身に着けていた。バスト部分が総レースで、ワイヤーが胸をしっかりホールドしている。
　谷間のラインは胸元に視線を釘付けにするＩ形。男を誘う肉惑的なボディが制服の下には隠されていた。
「スタッフさん、ふざけてるの」
「な、何がでしょう」
「人の股間を刺激するわドエロい下着つけてるわ男受けする体付きしてるわ、襲ってくださいって言ってるのかって聞いてるんだよ」
「ち、違います！　そんなつもりは決して！」
「自分がどう思うかじゃなく相手がどう思うかを考えなさいって研修で習わなかったのか！」
「ひぅ、ごめんなさい、ごめんなさい」
　一刻も早くこの場から立ち去りたい。その一心で必死に股間の水滴にタオルを叩くが、その度にヤマトの股間を鼓舞している。むくむくと、徐々に活気に満ちていく。
「ひぁ、もぞってしたぁ」
「スタッフさんがいけないんですよ。俺を興奮させるから」
「ごめんなさいごめんんさいごめんなさい」
「だからさあ、口で謝るんじゃなくて、誠意を示せって言ってんの」
　スタッフはぷるぷると体を震えさせて、
「わ、わたしにできることは、なにかございませんか」
　と問いかけた。
「何ができるの？」
「な、なんでも、わたしに可能なことであれば、ご対応させていただきます……」
　スタッフは目を合わせなかった。誠意の足りない対応だなと感じたヤマトは、彼女の言葉通りに彼女にできることをお願いした。
「なんでも、ね。じゃあ鎮めてもらおうかな、俺のこれ」
　ヤマトはスタッフの手を引き、股間に無理やり押し付けた。
「ひ、あっ、やだ」
「あん？　何でもやるんじゃなかったのかよ。結局口だけか。対して悪いとも思わず謝罪の言葉を並べてただけなんだな」
「う、うぅぅ」
　ヤマトは自分では何もせず、彼女にペニスを取り出させることにした。スタッフが嫌悪に顔を歪めながら、おっかなびっくり、ズボンを下ろす。
「あーあ。スタッフさんがこぼしたドリンクがパンツにまでしみ込んでる。これは手コキじゃ足りないかな」
　パンツにテントを張る肉棒の大きさに、スタッフは頭の裏側が熱くなった。恐怖に瞳孔を絞り、おぞましいものを見たように怒張を見つめている。
「ま、まずは手でご対応させていただきます、それでご不満でしたら改めてお伝えください」
「ふふ、いいねえ、誠意を感じられるようになってきましたよ」
　スタッフが恐る恐る、ヤマトの股間へ手を伸ばす。熱い。それに、硬い。そのうえ見たこともない凶悪なフォルムと化け物じみたサイズをしている。
「う、うう」
　涙目になりながらアヤカが海綿棒をしごいている。手のひらから、禍々しい陰茎が脈打つ感触が伝わってくる。
「スタッフさん、結婚してるの？」
「い、一度」
「いまは？」
「バツイチ、独身、です」
　ヤマトは興味の無い返事をしながら、頭の中では彼女のバックグラウンドを妄想していた。
（普通こんな要求されても断るよな。それを断らないのは、失態をどうにか隠したいわけだ。失態が露呈して困ることといえば、クビか）
　彼女の行動を見るに、そそっかしく、早合点しがちなきらいがある。これまでにも何度か客を怒らせ、次は無いと上から警告されているのかもしれない。
（なら、もう少し踏み込んでもいいか）
　ヤマトはにやりとほくそ笑んだ。
「スタッフさん、名前は？」
「つ、土御門麻黄《つちみかどまお》です」
「マオさん、全然気持ちよくなりません。そのデカ乳か、マオさんの口を使わせてください」
　マオと名乗ったスタッフは慌ててしごく速度を上げた。
「すみません、絶対気持ちよくさせますから！」
「いだだだだ！　そんな乱暴に扱われると、他のクルーに股間を無理やりしごかれたって訴えたくなっちまうなぁ」
「そんな」
　マオは進退窮まったというように絶望を顔に張り付けた。
「さくっと解放してやるって言ってるんだ。おとなしく使わせろやクソアマが！」
　ヤマトが極悪クレーマーを意識しながら怒鳴りつけると、マオはビクビクと身を縮めて目をぎゅっと閉じた。
「く、口を、お使いください」
　マオが、紅を塗った唇を上下に開き、ピンク色のベロで男根を迎え入れようと待ち構える。その口腔の入り口に肉竿を乗せると、ヤマトは彼女の側頭部を両手でがっしり固定した。トップやサイドにボリュームを持たせた髪が抑えつけられる。
　彼女のベロを線路に見立て、|Ｓ《すごく》|Ｌ《ラージな》器官を出発進行させる。車腹に位置する裏筋が、彼女の味蕾で擦れる。
「ん、うぶォ」
　女膣や肛門とは違う、消化器官特有の温熱と粘り気が男根にまとわりつく。熟し始めの女の体温が、じっとりと背筋に快感を伸ばしていく。頭部を固定して腰を振る。陰茎が口腔を埋め尽くし、薄暗い路地に掲げた暖簾のような|口蓋垂《こうがいすい》を押し上げる。
「ぐブっ、おぼっ、グぇっ」
　マオが体を震わせて、喉奥からくぐもった悶声を絞った。拳をぎゅっと握りしめ、喉奥からこみ上げるおう吐反射に涙を流す。
　いやいやと首を振ろうとするが、肥大した欲棒は全然収まっていない。陰嚢を押し付けるように、彼女の喉粘液を肉棒で掘削して開拓を進める。
「あー、あったけえ」
「んぶぅうぐっ、オエっ、ゲぇ」
　陰毛を彼女の顔に押し付けるくらい深く肉棒を差し込むと、嚥下に失敗したと判断した彼女の体が異物を吐き出そうと押し返してくる。
「えずき汁が湯水のように湧き出てくるな。間欠泉ちん浴サービスってか？」
　喉奥からあふれてくる液体と、口内を満たす唾液で混合液を作るように雄竿でかき混ぜ、泡立てる。粘り気たっぷりの分泌液が肉杵に絡みつく。上あごを擦りながら喉奥へと肉棒を這わせるたび、マオの鼻穴から苦しそうな息がこぼれ、股間を撫でていく。
「も、ごォっ、ンブゥゥ！」
　濁った声が耳に響くたび、蹂躙欲が股間へ集っていく。徹底的にいたぶってやりたいと、分泌液でぬらぬらてかる肉棒に浮かぶ血管が禍々しい紋様を描いている。
　マオが必死に酸素を取り込もうとしている。喘鳴交じりの呼吸音を鳴らしている。鼻腔という隠し通路に唾液が逆流して、鼻をすするような下品な呼吸を繰り返している。
　腰を引けば、肉銛のかえしが彼女の分泌液をかき出した。水平方向の、抑えの弱い口端から粘液がこぼれ、彼女の口周りを汚していく。滴る汚液があごを伝い、はだけた制服へと糸を垂らしていく。
「マオさん、制服汚れちゃいますよ？」
　垂れかけていた唾液を指で掬い、彼女に見せつける。苦悶で潤んだ瞳がじっと唾液を見つめ、涙ぐむ。
　いやいや、彼女は制服の袖口から腕を引き抜いた。きっちりとした制服を脱ぎ捨てれば、肉惑的な成熟ボディがむっちりと露出する。
「客室で上裸なんて、とんだ淫乱スタッフだな。研修では常識を教えてくれなかったのか？」
「んぶぅぅっ！？」
　ヤマトの肉槍が一気に突き上げられ、喉奥へと亀頭が乱暴にねじ込まれる。空気の通り道を閉鎖されたマオが、濁った苦鳴で反抗の声明を上げる。
「口答えすんじゃねえ！　証拠を押さえてやる！」
「オごぉ、んぶ、ぶぅぅぅ」
　片手で後頭部をアイアンクローして、もう一方の手でスマホを取り出しシャッターを切る。角度を変えて二度三度と、繰り返しフラッシュをたいて鮮明な記録を残す。
　キツキツの喉通路が激しく痙攣し、突き立てた肉剣をギュウと締め付ける。処女のような締まりの良さを、成熟した女の色香を放つ女が捧げている。
　わがままボディをのたうち回らせる女の喉は、膣では得られないえずきという生理反応で男根に接している。言葉より雄弁に、拒絶を口に出している。そんな状況に股間の延べ棒が反応しないわけがなく、熱く、硬くなる。目の前のメスを蹂躙せよと本能が叫ぶ。
「マオさん、そろそろ出しますよ。しっかり受け止めてくださいね」
「ん、んブぅぅぅぅ！」
　彼女の頭を固定して、腰を激しく叩きつけた。彼女の白い歯が時折肉棒を擦るがそれもまたいいアクセントだ。香辛料を楽しむように、射精感を高めていく。
　どくどくとたぎる股間の熱を抑えつけ、狭い喉へと亀頭をねじ込む。性欲が弾けて、食道へと直接精液を叩きつける。
「んグォ……オ、ゴげぇ、おぼ、ング、こぉっ」
　陰毛に埋もれた顔で、汚らしい呼吸をしている。
「ほら、残った精子もきちんと吸い出して。アフターサービスのおもてなしくらいできるでしょ」
「ぐ、ゴぉ、ゲぇ、んぐぅぅ」
　ずずずと吸精音を立てて、彼女の唾液とともに、尿道に残っていた精液が胃腸へと下り落ちる。
「げぷ」
　すっきりして肉棒を引き抜くと、彼女の喉からげっぷがこぼれた。下品な音に驚いた様子で、マオが口を手で覆っている。
「下品なスタッフさんだなぁ」
「も、申し訳ございません」
「うんいいよ。ズボンにドリンクをこぼしたことは許してあげる」
　ドリンクの件を強調すれば、察したマオが身を震わせる。
「でも、この写真はどうしよっかなぁ。やっぱり他の船員に知らせるべきかな。それとも、口淫してくれる女スタッフがいるって、他の乗客に触れて回るべきかな？」
「や、やめて……」
「それが物を頼む態度か？」
　脱力したマオがぺたん座りして、両手で顔を覆って涙した。
「業務が、終わり次第、改めてお詫びに、お伺いいたします」
「いつ終わるの」
「……十五時です」
　コトル港の滞在時間が七時から十五時だ。
「じゃあ、楽しみにしてるよ」
　部屋の洗面所を使わせて、身だしなみを整えたマオを見送り、ヤマトは出港を心待ちにするのだった。

　　◇　　◇　　◇

　業務を終えたマオは、制服のままヤマトの泊まるスイートへ向かった。呼び鈴を鳴らしてみるが、室内からは反応が無い。
　引き返そうかと思ったが、どうやらカギは開いている。オートロックなので室内にいるのは間違いないらしい。逃げ出せば、晒した醜態を記録した画像が流出してしまう。
「お客様、入室いたしますよ？」
　扉を開けて室内の様子をうかがうが、ヤマトの姿は見えない。六十平米弱ある部屋だ。居間ではなく、寝室やバルコニーにいるのかもしれない。そう思い、丸机の横を通り、ベッドルームへ向かう。
　そこで、マオは悲鳴を上げた。
「きゃあぁぁぁぁっ！？」
「ん？　ああ、マオさんか。遅かったですね」
「な、なんで裸なんですか！」
　ヤマトはベッドに全裸で大の字になっていた。股間には今朝がたマオの口内をいじめ抜いた巨根が、すでに反り返り、臨戦態勢を取っている。
「このクルーズは人の寝方にケチつけるんですか。呼び鈴も鳴らさずに入ってきて横暴じゃないですか？」
「鳴らしました！」
「聞こえなかったなあ？」
　マオはヤマトの想像通り、次に問題を起こせば解雇と言われている。事実がどうあれ、客のプライベートを侵害したと訴えられればと思うと、第一に謝罪しなければという考えで頭がいっぱいになる。
「申し訳、ございません！」
「はいはい。誠意で示してくれる？」
「うぅっ、今度は、何を……」
「人の裸を見たんだ。マオさんも裸になってよ。それでお相子にしてあげるよ」
　酷い話だ、とマオは思った。十五時に来ると伝えているのだ。全裸だったのはヤマトの落ち度であり、罠である。マオが頭を下げるいわれはどこにもない。
　ニヤニヤと意地悪く笑う乗客に、けれど女スタッフは頭を下げるしかなかった。どうしてもこの職を失えない彼女は、男の要求通り裸体を晒すのだった。
「ぬ、脱ぎ、ました」
　今朝がた見たえろえろブラジャーがはらりと脱ぎおろされると、下だるみした魔乳がぶるんとやらしく震えた。下半身の方も想像通り脂の乗った肉感で、秘毛は|鼠径部《そけいぶ》のラインまで、逆三角形に広がっている。
（も、もう、やめて、早く終わって……）
　腰のくびれと尻から太ももに掛けて、肉惑的な稜線を、ヤマトの視線がなめ回すように這っている。労働終わりで、しっとりと汗ばむ女の肉体はただでさえ淫靡な体に拍車をかけていた。
　視姦されていることに気付くと、秘裂と乳果実を隠したくなった。だが腕を動かしかけて、いちゃもんをつけられるのではないかと思い、考え直した。
　ただ、結果は同じだ。
「くふ、大事なところを隠さなくていいんですか？　それとも、見せつけてるんですか？　えっちなスタッフさんだなぁ」
　もちろん、マオの想定通り、隠していたらいちゃもんをつけられていた。だが隠さないならこれからの行為に協力的だと決めつける。どちらに転んでも不利な展開が待ち受けていて、彼女はあっさり罠にはめられた。
「うは、下だるみおっぱい柔らけえ」
　重量級果実を下から持ち上げ、質量を確かめるように揺らす。たぷたぷした質感が指の間を伝っていく。
「んあぁ、やめ、て」
「誘ってきたのはマオさんでしょ」
「違い、ます、そんなつもりじゃ」
　五指を独立させてたるんだ乳房を揉みしだくヤマトの指が脂肪の双子山を登り、山頂に生えた愛らしい蕾をつねる。
「んああぁっ」
「乳首をこんなに硬くして、本当は楽しみにしてるんでしょ」
「違います、やめ、やめてください」
　コリコリと、皮の厚い指でこねくり回されて、体中に粟立つような感覚が走った。親指の腹で乳輪周りをぐりぐりされると、下半身の恥ずかしい場所がじんわりと熱を帯びてくるのがわかる。
（や、あぁ、声出ちゃう、そんなつもりじゃないのにっ）
　前の夫と離婚して、セックスレスな日々が続いていた。仕事に打ち込んで、そういうことを考えないようにしていた。そうして溜まったもろもろを刺激され、甘い声が喉を上がってくる。
（ふっ、くぅ）
　噛み殺した声が、下の口から液体になってあふれた。性欲の発散を予期した体の落とし物が、太ももを伝って滴る。
（やっ、いま触られたら）
　まるでタイミングがわかっていたかのように、ヤマトの片手が肉房を離れ、小陰唇へ向かう。女の恥所に滑り込む。
「嘘はいけないな。ほら、濡れてきてる」
「それは、あなたが、いやらしくいじるから」
「マオさんまでいやらしい気分になったって？」
　襞をなぞりながら指先が這いまわり、陰核をキュッとつまむ。腰が引けるような衝撃が走り、体を引きつらせる。えっちな汁が、理性とは裏腹にあふれてくる。
「えっちな体だなぁ。ほら、俺の方もこんなだ」
　ヤマトがマオの手を取り、彼の股間へ誘う。
　マオは驚いたような短い悲鳴を上げた。
「何か言うことは？」
　謝罪や、責任の所在を問う意味でヤマトが言えば、
「お、大きくて、硬い、です」
　マオは感想を述べた。
　噛み合わない問答に、ヤマトは股間をビクビクと脈動させる。射精感がこみ上げたわけではなかったが、マオは射精するのかと思った。だから、カリ首を慌ててぎゅっと握った。
「積極的ですね」
「や、いまのは、違うんです」
「マオさんが自分から握ったんですよ」
　反射的な防衛だった。自分の意志とは無関係だった。マオは自分に言い聞かせ、手を放そうとした。だがヤマトが許さない。肉棒を握った彼女手の上から彼女の手をつかみ、そのまま上下に動かしだす。
「いや、やめてっ！　放して！」
「やめてって、しごいてるのはマオさんの手ですよ？」
「わたしの手を上下させてるのはあなたよ！」
　彼女は意志に反することをさせられていると主張したが、ヤマトは「細い指気持ちいい」と聞く耳を持たない。
（ああ、そんな、熱くて、ゴツゴツしてて、気持ち悪い、嫌だ、やめて、手を放させて）
　こんな禍々しい形状のもので口内を凌辱されていたのかと思うと背筋が凍り付く思いだ。
「どう、入りそう？」
　ヤマトが彼女の耳に口を寄せ、囁いた。その一言ですべてがわかった。
（本気なの、最後まで、本当に）
　したくないという意味と、入らないという意味で、彼女はおののくように首を振った。ヤマトは両方の意味をしっかり受け取り、そして前者は無視した。
「じゃあ、濡らしていいですよ」
　挿入は確定として、ヤマトが言う。
　マオはなおもいやいやと首を振る。
「や、無理です」
「無理だぁ？　朝にしっぽりくわえて置きながら清純ぶってんじゃねえぞ」
「ひぅ、ごめんなさい！　濡らします！　濡らさせていただきます！」
　股間を真上から見下ろして、マオはごくりと息をのんだ。
（こ、こんな凶暴な物が、わたしの口を犯していたの？）
　頭をつかまれ、オナホのように口を使われたことを思い出した。陰茎の裏筋や亀頭が口腔を蹂躙したときの感触が脳内で再現される。
（無理、無理無理無理、こんなの入らない！　こんなごっついので抉られたら、おなかが裂けてしまうわ！）
　少しでも滑りをよくするために、マオは鈴口目指して涎を垂らした。しかし緊張からか口内は乾ききっており、目の前の、雄臭い剛棒をコーティングするにはあまりに心もとない量しか出てこない。
「唾液を惜しんでると後で辛いですよ？」
「く、口の中が、乾いて」
　このままやめてくれ、と願った。
「じゃあ、素股で濡らしましょうか」
　当然、その程度で引っ込むヤマトではない。
「きゃぁ」
　マオを壁に押しやり、両手を壁につけさせ、ケツを突き出させた。右手を肉竿に添え、太ももの間を通して淫裂にこすりつけた。ぬるぬるする液体をべたつかせた秘所が、ヤマトの性棒へと粘液をすり込んでいく。
「さっきより濡れてるな。人のちんこ握って興奮したのか？」
「んくぅ」
　女裂と男根の間を隔てる愛液が、摩擦されるたびにニチャニチャと不快な音を立てる。竿の背で秘唇が開かれると、濡れ肉で血走った怒張器官の熱を感じ、ますます蜜液があふれてしまう。
（ふ、くっ、嫌なのに、望んでないのに）
　いやらしい液があふれてくる。音色がどんどん粘り気を帯びていく。恥ずかしくなって、内股を擦り合わせようとして、ヤマトの肉棒も一緒にしごく。
「え」
　マオが声を上げた。
（そんな、これって、もしかして）
　ワレメの肉に圧力が加えられ、左右に押し広げられる。女の穴を、硬質な肉がよじ登ってくる。荒ぶる男根が、もぞもぞと膣道を闊歩している。
「ああ！　待って、やめてっ！」
「んー、なにがかな？」
「入ってる、入ってきてます！」
「ええ？　本当にぃ？」
　背中を反らして壁際へ逃げようとするマオの、くびれたウエストをヤマトががっちりつかむ。しらを切りながら、ずぷずぷと肉棒を沈め込んできている。
「本当だ。マオさんの言うとおりでしたね」
「ぬ、抜いて」
「一度入れちゃったんだし、何度入れても一緒ですよね」
「待って、やめて、やめてぇ！」
　所業はいよいよ無情である。彼女の声など聞こえていないかのように、ヤマトの腰がゆっくり前後する。
（こんな、違う、前の夫のとは、大きさも硬さも形状も、全然、別物じゃない！）
　子宮のあたりが、キュウと鳴いた。全身を巡る血がうるさいくらいに脈打って、体の内から燃えるように熱くなる。
　血管をぶっとく浮かばせた男根を、彼女の膣が締め付けて形状を検査している。目で見た形と、手で触った質感が、秘口を伝って脳裏に影をちらつかせる。どんな写真より鮮明に記憶へ焼き込まれる。
「前の主人と比べてどうだ」
「ふぐっ、苦しっ、です」
「他には？」
　嫌な汗が、じんわりと背中を伝っていった。
　肉棒がゆっくりと、時間をかけて引き抜かれ、
「大きくて」
　再びぬぷぬぷと侵入し、
「か、硬くてぇ」
　彼女の女壺の最奥を叩く。
「内側を奥まで、力強く抉ってます！」
　ぐりぐりと、亀頭が押しつけられる。女の秘境がキュンキュンときめいて、頭がくらくらする。視界がパチパチする。
「ふっ、くぅぅぅっ」
　トントントンと優しく子宮口をノックされた。噛み殺していたはずの官能に声が押し出される。全身の筋肉が緊縮して、痴肉が引き絞られて、訪問者の姿かたちがいっそう鮮明に脳裏へ伝達される。
（なんで、なんで気持ちよくなっちゃってるの）
　これまで散々無理や無茶を要求してきた横暴な男なのに、こと交尾に限ってだけは気遣いを見せていた。強く警戒していた分だけ反動で心は緩み、肉棒から受ける悦楽が苦痛を上回る。膣肉がうねり、男根に吸い付いている。
「んああぁぁっ！」
　甲高い嬌声が響く。
「気持ち良くなってきたんですか」
「違う、違います！」
「下の口は涎を垂らしてしゃぶりついてますよ」
　口を開けばあんあんと喘ぎ声がこぼれ出た。嬌声交じりに否定の言葉を言い放っても、強がりにしかならない。
　ヤマトがゆっくりと腰を引く。肉竿を吸い寄せようとする収縮運動と動きがちぐはぐで、内側から理性を抉られるようだ。入口付近まで引き返した肉竿が、再び子宮を目指して膣穴に潜り込む。愛しの人が返ってきたような幸福感が脳内に満ち満ちる。お出迎えの喜びを全身で噛みしめる。
（あっ、またっ）
　ペニスが来た道を引き返していく。膣内を抉るぞくぞくした感じと、離れ離れの時間の切なさで胸がいっぱいになる。
（早く、帰ってきて……っ！）
　亀頭が体の奥深くへ侵入するほどに、麻薬のような快楽物質で頭が満たされる。とりわけ子宮口をぐりぐりと押し込まれるのが至高の時間だ。
（あぁっ、来た！）
　しかしまた、離れ離れの時間が来る。子宮が疼く。一刻も早く引き返してくれと、柔襞全体で懇願する。
（あっ、ちょっとずつ、スピードが上がってっ）
　離別の期間が短くなっていく。離れていってもすぐに帰ってくる。気付けば喜悦に顔をほころばせている。
「あァんッ！　あんッ！　んぁぁっ！」
　自ら腰を振っていた。男のピストン運動にリズムを合わせ、悦楽を貪るのに、躍起になっていた。ぱんぱんぱんといやらしい音が響き、性欲が昂ぶる。先に待ち構える最高潮を予感して駆け足になる。
「ずいぶんいい声で鳴いてるなぁ？」
「ひっ、あぁん」
　理性も心も、もう、否定の意見を出さなかった。
「イイっ！　気持ちいい！　気持ちいいのぉっ！」
「くっはは、やっと本音を吐いたな！」
　くびれた腰をつかむヤマトの手に力が入る。腰の前後運動が激しさを増す。より過激に苛烈に、ギンギンにそそり立った剛棒がマオのメス穴を攻める。
「どこに出してほしい」
　言葉を聞いた瞬間に、マオの脳内に、ドロドロの精子をナカでぶちまけられるイメージが鮮明に浮かび上がった。子宮が感涙にむせび、脳がオーバーヒートして頭が真っ白になる。
　壁に手をつきケツを突き出す自分の股ぐらからあふれる白濁液がありありとまぶたに浮かぶ。はしたなくアヘ顔を晒す、自分の惨めな姿が想像できる。
　なんて、幸せそうなことか。
「ナカに……」
　膣内で男の竿が跳ね上がる。それだけで口端が緩んでしまう。
「ナカに出してくださいぃぃ！」
　奥深くまで差し込んだ肉棒を、男が息を吸いながら引き抜くのがはっきりとわかった。次の呼吸のタイミングも、一気に奥まで突くつもりなことも、手に取るようにわかった。その予感に、期待で胸を膨らませた。
「くっ、出すぞ！」
「あぁっ、お願いします！　出して、奥に！　わたしのえっちなおまんこに、特濃ザーメンぶちこんでぇぇぇ！」
　ひときわ大きいピストンの音が何度か響き、ヤマトがこれでもかと尻肉に下腹を押し付けた。熱暴走した男根に膣奥が押しつぶされる。びくんと跳ねる男根に、快感が全身を支配していく。快楽の許容限界を、一気に突き抜ける。
「イッグゥゥゥゥゥ！」
　どくどくと、体を内側からねばっこい液体が満たしていく。押し寄せるのは想像以上の快感だ。意識が吹き飛ぶような快楽に、表情がだるんだるんに弛緩する。
（あはぁ、こんな、凄すぎるぅ）
　天にも昇るようなアクメに、マオは身をゆだねた。

　　◇　　◇　　◇

　コトルの町を観光している間、アヤカは気が気でなかった。いったいいつ、ヤマトから無茶な要求が飛んでくるかと、そればかりが気になっていた。
（なのに、全然こない）
　連絡はついぞ来なかった。意識して体を熱くさせた自分がピエロのようだ。文句の一つも言いたくなる。
　船に乗り込んでから遅めの昼食を取り、財布を落としたかもしれないと言って旦那と別行動をとり、自分はヤマトの部屋に向かう。
　そして、部屋の前の通路を歩いていると、ちょうどスタッフが彼の部屋から出てきた。暗い髪色の、三十代後半ほどの女性だ。
　日本人の人かな、と思いながらすれ違いざま、気づく。
（この石けんの、香りって）
　その女スタッフからは、湯上りのような匂いがした。
　点と点が、つながった気がした。
「あ、あの！」
　思わず、その人の手をつかんで引き留めた。だが、次に何を言えばいいか、わからなかった。
「なんでも、ないです」
　アヤカが手を離すと、その女は「失礼いたします」と日本語で返して頭を下げた。
（聞けるわけないよ、なにかあったんですか、なんて）
　それでも、わかった。わかってしまった。
（今日は私じゃなく、あの人に手を出したんだ）
　経緯の仔細はわからない。けれど最終的にあの女スタッフに手を出して、精をぶちまけた。その後シャワーを浴びせ、石けんで匂いを上塗りした。昨日まで、アヤカがやってきたことそのままだ。
（どう、しよう）
　喜ぶべきことのはずだ。関心が離れて解放されたなら、安心して、残りの新婚旅行を楽しめる。それなのに、胸中渦巻くのは、形容しがたい不安だった。
　新婚旅行が始まってからを思い返せば、刺激的な毎日だった。夫のリョクジとでは知ることの無かった多様な経験をヤマトは教えてくれた。それらの思い出が、麻薬のようにアヤカを底なしの沼に引きずり込もうとしている。
　解放される喜びより、見捨てられる悲壮が強かった。ヤマトとの日々を、手放したくなかった。
（ち、違う！　悲しくなんてないんだから！）
　扉を前にして、アヤカはすごすごと引き返した。
（はぁ……ふっ）
　熱い。体が疼いて仕方がない。
（私は、何を期待しているの）
　スマホを取り出し、夫のリョクジにメッセージを送る。財布が見つかったから部屋で合流しようと連絡する。
　どこをどう歩いたかは思い出せない。気付けばアヤカは、リョクジと止まる内側キャビンへと帰ってきていた。扉を開ければベッドが見える二十平米強の部屋に、困惑した様子の夫が立っている。
「ア、アヤカ？　大丈夫？」
　大丈夫かどうかで言えば、大丈夫ではない。
（寂しいよ、寒いよ、一人に、しないでよ）
　これほどまでに、自分がヤマトに依存しているとは思っていなかった。夫との間に生まれた心の穴を埋めたいと思った相手に、穴を広げられた気分だ。
「リョクジさん……」
　喉を鳴らす。誰でもいい。胸に募る寂しさを、誰かに癒してほしかった。
「ねえ、お願い。今日だけでいいから、シて」
　そう呟く間にも、隣の部屋からテレビの音が聞こえてくる。それを気にしたリョクジが首を振る。
「隣の部屋の音が聞こえているだろ？」
　二人の泊まっている部屋はコネクティングルーム――扉一枚隔れば他の客が泊っている客室だ。金をケチった故の弊害だ。
「んふぅ、声は出さないように我慢するから、お願い……」
　アヤカが頬を上気させてそうねだれば、リョクジには断れなかった。

　アヤカが上位で、腰をリョクジに叩きつけている。
（なんで、どうしてなの……っ）
　アヤカは困惑していた。
（全然、入ってる気がしないっ）
　この数日、彼女の膣をいじめていたヤマトの肉棒はリョクジのそれより一回りも二回りも大きい。その大きさに慣れてしまったいま、リョクジの小ぶりなイチモツでは全然足りない。
（ヤマトさんならもっと奥までついてくれる、もっと硬いおちんちんで、抉ってくれるっ）
　それでもより深くを刺激してもらおうと激しく腰を打ち付ける。声を出さずとも、ぱんぱんぱんと音が響いている。
「ふ、くっ、アヤカ、苦しっ」
　リョクジが苦しげに呻いて、異変が起こった。
（あ……中折れ……）
　ヤマトとリョクジの二人の性能差。
　決定的なまでに勃起持続力が違う。
　アヤカ上位で性行為を行っている最中に、リョクジのペニスはしぼんでしまった。
「ごめん、アヤカ」
「謝らないで、謝らないでよ……」
　船旅の疲労もあっただろう。日本に帰り、しっかりと休息を挟めばナカ出しに到達するくらいに勃起も続くだろう。だから、なんだと言うのだろう。
（イケない……リョクジさんのふにゃちんじゃ、私の体、イかせてもらえない）
　初日にヤマトに言われた通りだった。
　彼の味を知ってしまった彼女が、精力の弱い夫の股間で満足するのは不可能だ。
（ダメ、ダメなのに、私、どうしたら……）
　体の所有者が誰なのか、はっきりわかってしまった。
　一筋のしずくが、アヤカの頬を濡らしていく。


五章

『次はありませんからね』
　悪いことは続くもので、佐倉夫妻は騒音注意のイエローカードを受けた。もう一度繰り返せば永久追放。問題客として二度と乗船できなくなる。
（この疼きは、どこに発散すればいいの）
　夫リョクジの精力的にも環境的にも、アヤカは性を発散する機会と場所を失った。地中海クルーズが終わるまでムラムラをため続けるしかない。
　いや、吐き出す方法ならある。
（ヤマトさん……）
　あの部屋ではどれだけ叫んでも問題にならなかった。壁に収音材が使われていて、防音室のようになっていた。貧富の格差が如実に表れていた。
（ダメ、この感情は、いけないものよ）
　深呼吸して、湧き上がる思いを胸に秘めた。頑丈な箱をイメージして収納し、しっかりとカギを掛ける。

　五日目のイタリア、メッシーナは正午入港だ。朝に時間の余裕があり、佐倉夫妻は船内レストランへ向かった。
「あなたは昨日の」
　そこに、三十代後半の女スタッフがいた。
「アヤカ、知り合いなの？」
「う、うん。日本語を話せるみたいだったから」
　地中海クルーズの公用語は英語だ。日本語の使い手は絶対数が少ない。
「|土御門《つちみかど》と申します。こちらエッグベネディクトです」
「ありがとうございます。日本の方なんですか？」
「京都の生まれです。前の夫の都合でヨーロッパに来たんです」
　女スタッフは離婚して、いまは独身だと笑い話のように話した。だが、アヤカはなにも面白くなかった。
（ずるいよ、そんなの）
　自分は夫を気にして最後までできないのに、目の前の女はそんなしがらみを気にしないでいい。
（私が、先だったのに）
　悶々とする。新婚か、バツイチか。たったそれだけの違いで、後から来た相手に追い越されてしまう。
　切なさは胸の中に募るばかりだ。

　二日目に訪れたサントリーニ島や四日目のコトル港とは違い、イタリア南部に位置するメッシーナは都会だった。港に降りれば、「観光案内するぜ」とアピールする現地人からしきりに声を掛けられる。
　中でも多いのは五十キロほど離れたところにあるタオルミーナという高級リゾート地への案内だ。実際、佐倉夫妻をはじめとする、クルーズ船の乗客の多くがタオルミーナを旅程に組み込んでいる。
　そして、ヤマトもそうだった。
「おや、アヤカさんにリョクジさん。お二人もタオルミーナへ？」
　海岸沿いを走る列車の車窓から海を眺めていると、人当たりのいい笑顔でヤマトがやってきた。彼の顔を見たとき、アヤカの子宮がキュンと疼いた。
「ヤマトさんもですか」
「定番ですからね。相席いいですか？」
　佐倉夫妻が利用したのはレッジョナーレという各駅停車の列車だ。全席自由席で、一番安く移動できる。
　だから、気付いた。
（どうしてタクシーじゃないの）
　イタリアの列車は日本ほど時刻に正確な運航をしていない。ヤマトはタクシー代をケチるような、金に糸目をつける人間ではない。だが、選ばれたのは各駅停車するローカル線。
（この人の目的は、観光なんかじゃない。列車という逃げ場のない、閉鎖空間で過ごす時間そのもの）
　アヤカが着席したまま、内股を擦る。無意識に秘所が熱くなる。昨日は肩透かしを食らってしまっただけに、この展開をずっと待っていたと、体が反応してしまっている。
　列車は通路の両側に二席ずつ青いシートがあり、進行方向を向いている座席と逆向きの座席が対面して、四席で一グループになっていた。佐倉夫妻は四席のうち窓側二つを利用しており、ヤマトはアヤカ側の通路席に腰を掛けた。
　互いに向き合う座席の中央にはテーブルが掛かっていて、佐倉夫妻は飲料水を置いていた。
「いいですよね、海の見える家。リョクジさんたちはどのような家にお住まいで？」
　車窓から見える景色に視線を向けてヤマトが言う。リョクジはつられて海を望む家を見て、アヤカは顔をうつむかせた。
（んぁ、そんな、大胆に触って来るなんて！）
　テーブル真ん中にかかっているのをいいことに、ヤマトは隣の席のアヤカの方へと手を伸ばした。衣服の上から、ヤマトの男らしい指が、恥丘を静かにさすっている。
「あはは、家の近くにある物なんてバイパスくらいですよ。朝四時くらいになると、トラックの音がうるさくて」
「へえ、満足に眠れていないのでは？」
　ヤマトはリョクジの話に合わせるように言ったが、視線はアヤカを向いていた。
（ヤマトさん、日本の話じゃなくて、昨日の夜の話をしている？）
　彼女は潤んだ目で小さくうなずいた。一日見向きもされなかっただけで体が疼き、まるで眠れなかったのだ。
（違いに、気づいてくれてる。違う、喜ばないで、私。変化を気取られるのは、嬉しいことなんかじゃないんだから）
　アヤカがなされるがままにしているのをいいことに、指先はますますいやらしい動き方をする。
（くっ、うぅ、そんなソフトタッチだと、余計に苦しい）
　ひやりと、首から背中に冷たい汗が伝っていった。
（まさか、列車にいる間、ずっとこのままなの？）
　目的地に着くまで一時間弱列車に揺られる。その間ずっと、下腹部を優しく撫でられ続ければ、その道中ですっかり出来上がってしまうのが簡単に予測できる。
「おかげで健康的な毎日ですよ。ヤマトさんは？」
「はは、実は資産家で、いい暮らしをさせていただいています」
「そうなんですか、うらやましいなぁ」
「俺はリョクジさんの方がうらやましいですね。アヤカさんのような魅力的な奥さん、他にいませんよ」
　アヤカがぴくりと反応した。魅力的だと賞賛されたのが一つと、それからもう一つ。リョクジの視線の先を彼女へ誘導させられたからだ。
（試しているの……？　私が、リョクジさんに助けを求めるか、この状況を黙認するか）
　肉体関係を持ったことは打ち明けられなかったが、現在進行形で痴漢を行われていると申告するのはハードルが低い。また、リョクジもヤマトの危険性を認識し、彼女に近づけないように守ってくれるかもしれない。
（馬鹿にしないで、訴えてやる、訴えてやるんだから。それで、ヤマトさんとはもうこれっきり。二度と顔も、合わせない。うん、そうしてやるんだから）
　アヤカの喉が、ごくりと鳴る。
「わ、私は、リョクジさんと一緒なら、どんな場所でも、幸せだよ」
　アヤカは強張りそうな表情をどうにか笑顔に変えて口にした。
（言えない、仕方ないじゃない。だって、初日の録画データはまだヤマトさんが持っているのよ）
　ここで告発したとして、その映像を暴露されてしまえば夫婦間の関係はギクシャクだ。新婚旅行どころではない。
（そう、弱みを握られているから、受け入れるしかないのよ）
　彼女の葛藤など知りもせず、リョクジが鼻の下を伸ばしてにやけている。彼女の心理を手に取るように理解しながら、ヤマトがほくそ笑んでいる。
（あぁ、そ、そこ、そこがいい、そこがいいの）
　ヤマトの指先が下腹をまさぐり、突起を探り当てた。押し付ける力が強められた。よく言えましたと、ご褒美を与えられているような気がした。女の秘奥から喜悦の涙があふれてくる。
「ん、ふぅ……」
　リョクジがテーブルの下で何が起きているかを知ることもなく、列車はリゾート地へ向けて進む。この間アヤカの予想通り、ヤマトは執拗に下腹部をいじり続けた。ソフトタッチで刺激され続け、アヤカはもうずっと寸止め状態だ。
（なんで、どうして、気付かないの）
　隣の雄に全身を支配された思いで、とろんとした瞳で目の前の男を見る。一生の愛を誓った夫は、妻のアヤカの異変に気付かずヤマトと談笑を続けている。
　もちろん、気付かれればアヤカもただでは済まない。執拗に彼女の秘部を愛撫している男は肉体関係を持った時の映像を保有しており、それを置き土産に夫婦仲を破綻させるかもしれない。
　だからアヤカも、可能な限り平静を装っている。バレないように気を付けている。それでも隠しきれていないというのが自己評価なのに、目の前の夫はまるで勘づく気配が無い。
（鈍感、無関心。無頓着、根性無し）
　夫に対して、内心で罵詈雑言を重ねる。
　隣の男からの刺激に、熱い吐息をこぼす。
「はぁ、んっ」
　体が熱い。奥底にマグマのような熱源があって、全身を燃え盛るように火の海に包んでいく。
（イきたい……イかせてよぉ）
　股を擦り合わせて、ヤマトの手を招く。だがヤマトは、まるでクリトリスを避けるように、直接性感帯から少しずれた場所をねっとりともてあそぶ。
　あと少し、あと少しのきっかけでイケそうなのだ。
　だから、理性がいよいよ戦線を保てなくなって、自らの指先を秘所へ向かわせて、
「もう、すぐそこですよ」
　びくんと指を止めた。
「はぁ……はぁ、ン」
　心構えだけでも、乱れた呼吸を整えるように律して、気を引き締める。
「ありがとうございますヤマトさん。おかげで道中退屈せずに済みました」
　リョクジが爽やかな笑顔で言う。
（なに、それ。私といても、楽しくないみたいに）
　もちろん、リョクジはそんな意図で言ったわけではない。社会的な生き物として、ヤマトに礼を向けただけだ。
　だがアヤカの心境は複雑だった。燃え滾る性欲の荒野に、寂寥の灰がしんしんと降り積もる。悲しみの雨が降り、灰と混ざり、心がドロドロに汚されていく。
「こちらこそ、楽しかったですよ」
　ヤマトがそう言って、手を引っ込めて、
「あっ」
　つい声がこぼれてしまった。甘え声だった。
　だからとっさに、誤魔化すように、
「あの、よかったら、一緒に巡りませんか？」
　と、引き留めていた。
「いえ、これ以上はお邪魔でしょう？」
　アヤカは下唇を噛むしかできなかった。
（ここまで焦らしておいて、いまさら過ぎるよ）
　列車が駅につく。
　ここで別れてしまえば、次に会えるのは船の中だろうか。それまではリョクジと二人でタオルミーナの町を探索するだけだろうか。
　気付けば予定通りの旅行計画に不満を持っていた。夢見た理想の新婚旅行を楽しむには、隣の男との秘め事が刺激的すぎた。
　一緒にいてほしい。自分だけを見てほしい。
　そう思っていたところに、メッセージが届いた。
『続きをしてほしければここへ来い』
　メッセージの主はヤマトだった。
　子宮が、熱い。

　　◇　　◇　　◇

　タオルミーナの駅は町の外れにあり、町まではバスで移動した。化粧品店やお土産店、飲食店の並ぶ大通りは、行き交う人で賑わっている。
（どうしよう）
　アヤカは自分が重大なターニングポイントに立っているとわかった。
　一つはこのまま、リョクジとともに大通りを散策する選択肢だ。十年、二十年たった時、楽しい新婚旅行だったねと談笑できる未来が待っているはずだ。
　そしてもう一つは、道を踏み外す選択肢。
（この看板、ヤマトさんから送られてきた目印）
　列車を降りるとき、ヤマトからメッセージと画像が送られてきた。大通りを少し外れた小道だった。ここへ寄り道すれば、熱く滾る血を癒してもらえるかもしれない。
（わかってる、本当は、何が正しいかなんて。でも、だけど！）
　一歩半先を、彼女が愛した夫が歩いている。
　その背中を見つめながら、アヤカは、
（ごめんなさい、リョクジさん、ごめんなさい）
　謝罪を繰り返して、一気に駆け出した。

　通りを一本内側に抜けただけで、途端静寂に包まれた。異世界にでも迷い込んでしまったのかと思った。大通りにいたときは気にならなかったが、どこからともなく小鳥がさえずっている。
「アヤカさん、来てくれたんですね」
　不安になりかけたとき、彼の姿が見えた。
「ヤマトさん……」
　胸がどくんと高鳴る。彼が浮かべた笑顔に見とれてしまう。急ぎ足で駆け寄ってしまう。
　手の届く距離に入るとすぐさま、彼女の体は抱きしめられた。男の胸板に顔を押し当てられる。ここ数日で嗅ぎ慣れてしまった雄の匂いが鼻腔をくすぐる。どくんどくんと脈打つ彼の鼓動がたまらなく心地よい。
「んっ、こんな、屋外で」
「大丈夫、この通りは滅多に人が通りませんから。叫び声でも上げない限りね」
　アヤカは少しだけ悩んで、ヤマトの背中に腕を回した。
「し、仕方なくです。ヤマトさんに動画データを握られているから、逆らえないだけです」
「動画データ？　ああ、初日のあれね」
　ヤマトが片手をスマホの操作に割り当てて、動画ファイル一覧を開いた。それからアヤカに見せるようにゴミ箱のマークをタップして、削除した。
「俺はこう見えて優しい性格でね、削除してあげるよ」
　ついでにと、アナル調教した時の写真もフォルダから一括で削除される。
「なん、で」
　そんなことされれば、言い逃れができない。夫に隠し事をしてヤマトの調教を受ける言い訳ができない。
「これで安心ですね？　どうします？　大声で叫べば人が来てくれるはずですよ。ああ、もしかすると旦那さんが来てくれるかもしれませんね」
「意地、悪っ」
「もちろん。俺はアヤカさんを手に入れるためならどんな手段だって使う極悪人さ」
　胸の動悸が、苦しい。
（そんな言葉、リョクジさんは一度だって言ってくれたことがない）
　そもそもの話、思い返してみれば、プロポーズも受けていない。なんとなく一緒に行動することが多くて、なんとなく同じ時間を過ごすことが増えて、なあなあに結婚に至っただけ。気の迷いだったのではないかと問われれば、いまのアヤカには明確な答えが見つからない。
　心が揺れる理由は他にもある。
（それに、ここで誘いを払いのけたら、きっとあの女性クルーがヤマトさんを独り占めにする）
　先ほどスマホの画像フォルダを見たとき、イラマチオの写真があった。相手は土御門だった。二人が関係を持ったのは明白で、それがアヤカの心に波を立てた。
「お、お願い、です」
　背徳感に胸を締め付けられる。
（ダメ、こんな、脅迫されたわけでもないのに、自分から望むなんて、いけない）
　頭ではわかっている。だが、ずっとヤマトを拒み続けていた心は、いつの間にか寝返っていた。この雄に与えられる刺激的な毎日を望んでいた。
「イかせて、ください、体が疼いて、仕方ないんです」
　得も言われぬ自己嫌悪に苛まれた。だがそんな悪感情も、これから与えられる絶頂の予感を前に塗りつぶされてしまうだろう。
「旦那にねだらなくていいのか？」
「言ったんです。でも、全然ダメで、満たされなくって」
　酷いことを言っていると思った。
　だが口にするたび、胸がすく思いだった。
「とんだ淫乱人妻だな」
「んくっ、はいぃ、私は、性欲もコントロールできない変態ですっ、だから、だからぁ」
「ははっ、せっつくなせっつくな」
　ヤマトの男らしい手が、髪を掬って梳いていく。不思議な心地だった。まるで毛の一本一本が弱い性感帯になってしまったかのように、小さく、けれど確かな幸せを運んでくる。
「脱げ」
　ヤマトは言った。ここは屋外で、一本それれば大通りだ。普通の感性であれば裸になるなんてありえない。であれば、裸になれば、どんな気持ちになるのだろう。
「はい」
　湧き上がる好奇心を、アヤカは抑えられなかった。

　　◇　　◇　　◇

　羞恥で顔を赤面させるアヤカが身に着けていた衣服をその場に脱ぎ捨てるのを、ヤマトが鑑賞している。豊満なバストにくびれたウエスト、肉惑的なヒップが描く曲線美を、彼女は惜しげもなく見せつける。官能的な体で男の情欲を煽っている。
（一日放置したのは偶然だが、効き目は抜群だったな）
　攻めるばかりが能じゃない。時には引くことも大事なのだと気付かされた。どこまで脱げと指示したわけでもないのに、下着まで外すアヤカに、ヤマトはとてつもない高揚感を覚えていた。
（アヤカさんから、身を差し出してくれている。俺のために）
　滾る。熱くなる。性欲が全身にほとばしる。
「ぬ、脱ぎ、ましたぁ」
　アヤカが片手で陰部を、片手で乳首を隠している。だがヤマトがはがそうとすれば、甘い声を上げ、さして抵抗もせずに裸体をさらし出した。見ているだけで生唾があふれる魅惑の体つきだ。
「アヤカさん。生まれ変わったあなたに、誕生日プレゼントです」
　ヤマトはバッグの口を開き、昨日、コトル港で購入したペット用の首輪を見せつけた。
「そ、それって」
「首輪とリードです」
「着けろって、ことです、よね？」
　アヤカは少し逡巡したが、意を決したようにギュッと目を瞑り、首を差し出した。首をぐるっと一周した革紐が、首に吸い付くまで絞られる。
「アヤカさん。あなたの口から言ってくれますか？　あなたの飼い主は誰ですか」
　首輪の後ろのリングにリードのフックを掛けて、手綱を握る。
「わ、私の、ご主人様は、ヤマトさんです！」
　強じんな精神の女は、ここに陥落した。形容しがたい達成感が体の内から湧き上がる。
「アヤカさん、いや、アヤカ。そこの壁に向かって立ちションしろ。犬みたいに片足上げてはしたなくな」
「ぇ、待って下さい。世界的に有名なリゾート地で、そんな」
「んー？　犬が人の言葉を話すなんて変だよなぁ」
　リードの紐をぐるぐると手に巻き付けて長さを短くして、鉛直下向きに引っ張る。繋がれた首輪が地面に引き寄せられて、アヤカは無理やり頭を下げさせられる。
「わ、わん……」
「いい子だ。ほら、さっさと命令を実行しろ」
「わふ」
　アヤカは律儀に四つん這いになって壁際まで移動して、片膝と両手で体重を支え、もう一方の足を壁に立てかけた。
　アヤカがぷるぷると体を震わせて、じょろじょろと聖水を体外へ排出した。無理な体勢で放尿したうえに、緊張で勢いが悪かった。肉付きのいい滑らかな美脚に、ナメクジが這った跡のような、酸味を薫らせる筋が垂らされている。
「あーあー、足を汚しちゃって。ほら、拭いてやるから見せてみろ」
「く……くぅん」
　頬を上気させてがに股で足を開くアヤカ。彼女のセクシーな太ももに滴る小水のテカリが艶めかしい。膝まで伝うしずくの痕跡を逆走するように、ヤマトが舌でなめ取る。
　アヤカがたまらず、日本語で抗議した。
「ヤマトさん、待って、汚い、汚いからっ！」
「犬が喋るな」
「ふっ、わふ……」
　アヤカの背筋がぞくぞくと粟立った。肉質の熱い物体に汚液を拭われて、代わりに唾液のあとで汚される。男の粘液を体に塗りつけられている事実が、アヤカの性感を激しく昂ぶらせる。
　ヤマトのベロは小便の跡を辿り、いよいよ大陰唇のふくらみにたどり着いた。小陰唇、外尿道口をなめとり、ざらざらした舌先が肉をかき分けて膣口へと滑り込まされる。
「わ、わんっ」
　鼻筋が肉真珠をこすりつけた。放尿したばかりの股に鼻を押し付けられ、アヤカの頭は真っ白だ。ヤマトの少し荒くなった鼻息が、彼の興奮を如実に表している。
「メス臭いな」
　アヤカは体を緊張させた。尻に力が入って、腰がわずかに持ち上がる。その彼女の移動を追いかけるように、長く伸びたヤマトのベロが、膣をなめ上げた。
「んわっふぅ」
　刺激されたのはＧスポットだった。アヤカが大きく反応したものだから、ヤマトはそこだけを執拗に刺激する。
「く、あっ、待って、声……んふぅ、ふぐー！」
「ここか？　ここがいいのか」
「ンっ、あふっ、ふぅぅんッ」
　アヤカが慌てて口を塞いだ。すぐ隣は大通りだ。大きな声を上げれば人が来る。全裸に、首輪という、公然猥褻罪を他人に目撃させてしまう。
　そのスリルがたまらないスパイスだった。ほんの少しの失態で人生が破滅する。そう思うと、体がますます熱くなった。性欲が激しくかき立てられる。
「アッ、イッ、く、はぁっ、離れて……っ！」
　人差し指を歯形ができるほど強く噛みしめて、もう一方の手でヤマトの額を押し返した。腕力に頼るのではなくひじを伸ばす力の伝え方で、彼の額は女の秘所から引きはがされる。
　間を置かず、アヤカの潮が噴き出した。
　彼女のクレヴァス周辺が、次は淫液でびちゃびちゃになる。
「あーあー、綺麗にしたそばからだらしないメス犬だなぁ」
「だ、だって」
「犬」
「くぅん」
　しょんぼりした様子で、アヤカがうなだれる。もし彼女が本当に犬だったら、その両耳はしゅんと垂れていただろう。
（もっと、もっと堕としたい。二度と他の男に靡かないくらい、徹底的に、飼い主が誰なのかわからせたい）
　愛液でぐちょぐちょになった肉裂に、ヤマトの指は突き刺した。すっかり潤滑性能が高められた秘肉に、ぬぷぬぷと彼の指が沈んでいく。
「おら、全部出せ、連続アクメ決めて潮吹きしろ」
「んあっ、待って、まだイったばかりで」
「学ばない犬だな。人語を話すな」
　ぐりぐりぐりと、二本の指で、先ほど見つけられたばかりの性感ポイントを指圧される。
「んんんうぅっ！」
　火花が散るように背筋を快感が突き抜ける。一度イって鋭敏になった秘所はどろりと融解してしまいそうだ。だらだらと愛液を噴き出して、腰が浮き上がるような絶頂の予感に身構える。
　声を殺すために再び指を噛もうとして、ヤマトの手がそれを阻止した。右手も左手も、彼の片手で拘束されてしまった。
「やぁ、放してっ」
　涙目になってアヤカが懇願する。
「声、出ちゃうっ、我慢できない、お願い」
「口を塞ぐふたならほかにもあるだろ」
　にやりと意地悪い笑みを浮かべる男の口元を見て、アヤカは何を求められているかを察した。口づけだ。クンニされていた先ほどとは違い、いま、ヤマトの顔は彼女の目の前にある。
　ただし、彼女の身長はヤマトより小さい。口で口を塞いでもらおうと思えば、彼の協力が必須だ。そして男は決して譲歩しないだろう。
　となれば、彼女の選択肢は一つだった。
「お、願いします、キス、してください」
　自分からねだるなんて、なんてはしたない人妻だろう。確実に、彼女の夫至上主義は崩れてきている。もはやかつての気高い精神はボロボロだ。蟻の一穴が、彼女の倫理観を食い破ろうと手ぐすね引いている。
（もっとだ、堕ちるところまで堕ちちまえ！）
　ヤマトは何もわからないと、すっとぼけることを決めた。
「急にどうしたんです、キスなんてせがんで」
　アヤカが体を震わせた。表情筋がだらしなく弛緩している。もう、限界だった。寸秒と待たずにだらしなく絶頂し、アクメ声を晒すのは、誰よりも彼女がわかっていた。時間の猶予はわずかもなかった。
「堪え性の無い、私の口を、塞いでください！」
「及第点だな」
「んぶぅっ」
　若妻の瑞々しい朱唇に他人の男が唇を押し付けた。隙間を埋めるようにジャストフィットする位置を探して、どちらからともなく互いを貪りあう。
「んんうぅぅぅぅっ！」
　力強く押し出した声は、ヤマトの口腔にくぐもった。アヤカの股ぐらからは、透明な粘液がとめどなくあふれ出している。
「ふっ、い、いつまで続けるの？」
　アヤカが困惑気味に問いかける。
「アヤカが満足するまで、だ」
　キュンキュンと、奥の奥から恋愛信号が鳴り響いた。夫と体を交えても満たされることの無かった欲求を、目の前の雄は満たされるまで面倒を見てくれるという。
「も、もっと」
　アヤカの脳裏によぎったのは、昨日今日と鉢合わせた女スタッフの土御門だ。船内に戻れば、ヤマトが彼女に取られてしまうかもしれない。けれどいまだけは、陸の上にいる間だけは、自分のものだ。そんな自己顕示欲が、言葉になってあふれ出す。
「もっとイかせてください！　難しいこと考えられないくらい、徹底的に！」
　アヤカが顔を近づけてキスをせがんだ。
　ちょうど、その時だった。
　細い通路の向こうから、声がした。
「おーい！　アヤカ！？　どこだ！？」
　ヤマトがにやりと笑みを浮かべる。
「旦那が探してるぜ？　出ていかなくていいのか？」
「で、出ていくって、こんな格好」
　いまのアヤカは全裸に、ペット用の首輪だけを身に着けた状況だ。リードの先はヤマトが握っており、主従関係がはっきりと示されている。
「んんっ！」
　ヤマトが乱暴にＧスポットを刺激する。アヤカは必死に首を振る。
「ひっ、待って、せめて、キスして、口を、塞いで」
「塞いでほしいか？　だったら『私は夫の呼びかけより肉欲を優先する淫乱人妻です』と宣言しろ」
「そ、そんなっ」
「俺は構わないぜ？　このままアヤカが果ててもな」
　ヤマトは周辺の地形をよく知っていた。
　仮に大通りから人が押し寄せたとして、何食わぬ顔で逃げ切る自信があった。
「ほらほら、さっさと言いなよ」
　アヤカが目じりと目頭の両方から、多量の涙をこぼしている。
（つくづく、いじめ甲斐のある女だよな）
　絶望の表情がよく似合うのに、決して心が壊れない。股間に血液が集中するのを感じながら、どうすればより絶望に表情を歪めさせられるかばかり考えてしまう。
「そうだ、アヤカが脱ぎ捨てた服を持って立ち去ろうか。とっても素敵なことになると思わないか？」
　食いしばった歯をのぞかせる口の両端から、だらだらと唾液が吹きこぼれた。
「わ……です」
　背筋をぴんと反り返らせて、アヤカがぼそぼそとつぶやいた。
「んー？　聞き取れなかったな。はっきり言ってくれる？」
「わ、たし、はぁっ」
　端正な顔立ちをぐちゃぐちゃに歪めて、だらしない表情で、宣言する。
「私は、夫の呼びかけより、肉欲を優先する、淫乱人妻です。だから、キス、キスしてくださいぃ」
　魂が抜けたように、糸が切れたように、アヤカは全身から力が抜けていくのを感じた。物理的にも社会的にも死んではいない。だがこの瞬間、これまで生きてきた|朱香《あやか》という人間の尊厳が死に絶える音を聞いた気がした。
（いまだ、いまなら彼女の口からナカ出しおねだりを引き出せる）
　アヤカの変化は敏感にかぎ取られた。
　精神が擦り切れ、心があり方を変え、体が堕ちた。
　残る懸念は理性だけだ。その理性をそぎ落とす。
「んふぅ、んんっ」
　ディープなキスを求めて、彼女の口腔へとベロを派遣した。この次は直接肉棒を突き刺すぞという宣言だ。
　アヤカの舌先がヤマトのそれにちょんと触れる。驚いたように一度ひっこめられたベロが、おずおずと彼のもとへと帰ってくる。
　ベロとベロを交わらせた。二人の唾液が攪拌されて、遺伝情報が交わされる。雄がメスを求め、メスが雄を求めている。
「んんっ、ううぅぅぅ！」
　びくびくとアヤカの体が跳ねる。腰が砕けるぐらいにガクガクと震えている。女を象徴する部分から、驚愕する量の潮が噴き出している。
「アヤカ……」
　ナカに出させろ、と続けようとして、耳を潜めた。
　聴覚の意識は大通りに向けられた。
　そこで、男の声を聞き取った。

『日本人の女性を見かけませんでしたか！？　このあたりで道に迷ったはずなんです！』
　リョクジが、英語で叫んでいる。

（近いな）
　隣の大通りと、目の前でアヘ顔を晒す女を見比べて懊悩する。
（いまなら絶対にナカ出しおねだりを宣言させられる。けど、見つかるのも時間の問題だ）
　せっかくのチャンスをここで不意にするのか。欲に目をくらませて調教の日々を水泡に帰すのか。尊大な闘争心と臆病な保身の間で、心が揺れ動いている。
（期限はあと二日、今日を逃して、間に合うのか？）
　やるならいましかないと、本能は叫んでいる。夫に堕落したアヤカを見せつけてやれと声高に主張している。
　理性は明日も明後日もあると案を出しているが、本能の主張も一理認めている。
　だったら、動くべきはいまなんじゃないか？
「えへ、へへぇ」
　どくんどくんと、心臓が早鐘を打っている。いますぐ目の前のメスを、股間の剣で屈服させろと叫んでいる。
「アヤカ、旦那と俺、どっちが好きだ」
　アヘ顔を晒していたアヤカの瞳が、ゆっくりと生気を取り戻していく。虚ろだった黒目が、焦点を合わせて、ヤマトの姿を視覚野いっぱいに映し出す。
「ヤマトさんが、好きです」
　熱にうなされた瞳で、アヤカがヤマトの首に腕を回した。ヒナが親鳥にエサをねだるように、彼女の瑞々しい唇が、重ねたヤマトの唇を押し開き、ベロを押し込んでくる。
「あんっ」
　彼女の求愛に、ヤマトは答えなかった。
「なら明日、旦那をまいて俺の部屋に来い」
　それはある種の賭けだった。
　連続アクメで理性がドロドロに溶けているいまだからヤマトを選んだが、冷静になってみれば、意見を一八〇度ひっくり返していてもおかしくない。
（けど、俺を選んでくれる気がする）
　すっかり堕落しきった彼女の表情に見とれながら、ヤマトは首輪を外した。太ももから足の指先までまき散らした愛液をウェットティッシュで拭ってから、脱ぎ捨てられた衣服を集めて彼女に渡す。
「その時は、もう一度撮ってやる。ハメ撮りってやつだな」
　アヤカの耳元に口を寄せ、囁いた。
　彼女の表情は、綻びきっていた。


六章

　一夜明けて、六日目の明け方。
　リョクジより少しだけ早く目を覚ましたアヤカが、彼の寝顔を見つめていた。その瞳は新婚夫婦らしく温厚な光をたたえている、はずだった。
（踏みとどまるなら、いましか、ないのに）
　見下ろす視線はどこまでも冷たかった。反対に、体の一番奥深くは、ドロドロに溶かした鉛を注がれたように熱く苦しい。最奥を焙る淫らな疼きをどうにか解放しなければ、本当におかしくなってしまう。
「ん……アヤカ。起きてたのか」
　寝ぼけまなこでリョクジがおはようを告げる。
　そんな、心を許した相手にしか見せないだろう無防備な表情を見ても、アヤカの心は何も動かなかった。彼女の執心は別のところにあった。
「リョクジさんおはようございます。起き抜けに心苦しいですが、少しお話よろしいですか？」
「なんだい？」
　昨日のリゾート地で、掛けられた言葉が忘れられない。
（せっかく、証拠データを消してもらったのに、今度は私から、撮ってもらいに行こうとしてる）
　酷い女だ、と客観的に評価した。こんな女でごめんなさいと、内心で夫に謝った。だが彼女の頭が必死に考えていたのは、どうやってこの夫と別行動をとるかについてばかりだった。
　船酔いを訴え、彼をアルコールで昏睡させ、財布を落としたと嘘をついて別行動をとり、昨日は道に迷った振りをした。端的に「一人の時間が欲しい」なんて言えば、こっそり後をつけてくるかもしれない。
　自分は自分で時間を確保しつつ、彼は彼で時間を何かに割いてもらわなければいけない。一晩中、頭を悩ませた。
「勝負しませんか？」
「どんな？」
「今日訪れるナポリの町で、お互いに贈り物を探すんです。船に戻ってきたらプレゼントを交換して、より相手を喜ばせられた方が勝ち」
　どうでしょうか、とアヤカが問いかける。
「面白そうだね。わかった、すごい贈り物を見つけ出してくるよ」
　リョクジは言葉の裏を疑いもせず、二つ返事で了承した。
（ごめんなさい、リョクジさん）
　噓に切り裂かれた刀傷のような心の傷は、すでにかさぶたができているようだった。

　　◇　　◇　　◇

　イタリアにあるナポリはピザ発祥の地で、南イタリア最大の都市だ。クリスタルのように輝く海の港湾の先にはヴェスヴィオ火山がそびえたっていて、その美しさは詩人ゲーテをもって「ナポリを見てから死ね」と言わせしめるほどに、見る人の心を強く揺さぶる。
　その芸術的な町に降り立ったアヤカは、夫リョクジと別の街路に入ると、何食わぬ顔で船へと引き返した。
『部屋の前にいます』
　メッセージの送信ボタンに指を掛け、少しだけ、躊躇した。指を放せば退路を断たれ、もう二度と引き返せない。
（……後戻りできないのは、いまさらよね）
　裏切りの後ろめたさにも鈍くなってしまった心に少しの驚きを感じながら、メッセージを送った。既読はすぐについて、目の前の扉が開かれる。
「来てくれると思っていたよ」
　彼がほほ笑みかけてくれるだけで、胸が高鳴った。夫の寝顔も寝起き顔もときめかなかったのに、彼の何気ない顔を見るだけで体が疼く。
「旦那さんは？」
「町に、買い物に出かけています」
「アヤカさんは行かなくていいの？」
「船内で適当に見繕います」
　ヤマトが貞操帯や浣腸液を購入したように、この客船にはショッピングモールがある。ナポリの土産物を販売している店も見かけたのでそこで適当な代物を購入し、あたかもナポリの市街を探索していたかのように工作するつもりだった。
「酷い新婚若妻だ」
「んうぅ、誰が、こんな女にしたんですか」
　室内に迎え入れられたアヤカは部屋を見回した。綺麗に片付いた部屋だ。もしかすると、あの日本人女スタッフが清掃に入ったのかもしれない。その前に、あんなことやこんなことをしたかもしれない。
　ふしだらな妄想を巡らせて、内股をおとなしく擦り合わせた。比較的理知的な表情のまま、頬がわずかに朱く染まる。
「こんな女って、どんな女だっけ？」
　ヤマトはスマホを取り出すと、外側のレンズをアヤカに向けた。
（あっ、スマホを構えて、それにいまの音、絶対録画開始した音だ……）
　アヤカは自分の唇が乾いていくのを感じた。男が何と答えてほしいのかも正確に把握していた。
（意地悪。理性がしっかりしてるうちに、言わせるつもりなんだ。倫理の仮面の裏に潜めた獣みたいな本性を、丸裸にして記録するつもりなんだ）
　彼が望む答えは昨日も口にした。だが昨日は、頭が真っ白になるような絶頂をさせられて、理性を希釈させられた状態での宣誓だった。
　対していまは、意識が鮮明だ。この場で口にしてしまえば、後から、気の迷いだったなんて言い逃れできない。根っからのドスケベを認めることになる。
（……ふ、ふふ）
　だから、唾液で湿らせたベロでリップを濡らして、望まれるままの答えを返した。
「私は、夫より肉欲を優先する、淫乱人妻です」
　誘う掛けるように薄く開いたピンク色の舌をのぞかせて、犬のような呼吸で胸を上下に揺らしている。
「新婚旅行中なのに、夫以外の男性に腰振って踊る女をしっかりハメ撮りしてください」
　アヤカがヤマトの手をとり、ベッドルームへといざなった。彼をベッドに腰かけさせて、アヤカもベッドに上がり、彼の背中側からぎゅっと抱擁する。
（ああっ、内カメラに切り替えてる。ヤマトさんにしがみつく私をしっかり撮られてる）
　白いブラウス越しに、彼女の豊乳が押し当てられた。アヤカは頭をヤマトの肩から首にかけて預けた。彼女の使っているバニラの香水の甘い匂いが、ヤマトの鼻腔を刺激する。股間に向かって炎熱がほとばしり、活火山のように力強く、ズボンを膨らませている。
（すごくたくましい反り返り……胸板もゴツくて、頼り甲斐があって、リョクジさんとは比べ物にならない）
　アヤカがヤマトのわきの下から腕を通し、胸板に指を這わせた。並行して、鎖骨に顎を乗せるようにした頭部を、くりくりと愛らしく、ヤマトにこすりつける。
　犬は愛情を表現するために、相手の喉や胸に自分の体を擦りつけて匂いを伝えると言うが、彼女の行動心理も似たようなものだった。
（んぁぁ、ヤマトさん、いまは私だけを見て）
　ベロを出したアヤカが、ヤマトの耳の裏を舐めとった。これまでヤマトがアヤカに体液をこすりつけて、「お前は俺のものだ」と刷込んできたように、アヤカもまた彼の体に自分の痕跡を残す。
　ぷるんとした唇で、彼の耳たぶを食んだ。嫌がる様子を見せないヤマトが彼女の心を安らがせる。夫との新婚旅行で張り詰めていたストレスから解放されるような安心感だ。
「んっ、うぅん」
　腰の位置を変えて、体をこすりつける。すぼめた唇で耳たぶから、耳の輪郭に沿ってソフトに触れて、耳の付け根まで、丹念に食む。
（こんなこと、リョクジさんにしたことなんてなかったのにね）
　耳全体をほおばって、ゆっくりと舌でなめ上げた。抱き着いた男の口から「んっ」と気持ちよさそうな声がもれた。そんな小さな反応すら嬉しくて、「ふふふ」と笑い声がこみ上げた。喜悦交じりの吐息がヤマトの耳をくすぐって、ぞくぞくぞくと快感に転換されて脳に溜まる。
（ここ？　ここがいいの？）
　試しにふぅと息を吹きかけてみると、わかりやすく彼の体が跳ねた。愛おしくなって、再び柔らかい朱唇で耳を食む。
「はぁんむ」
　彼女がふふふと笑うたび、頭部から首筋にかけて、アシンメトリーな快感が走った。ちゅくちゅくと唾液の音が耳元で響く。だが、唾液でべたべたになるような不快感は無い。口腔で音を立て、嫌な気持ちにならないように気遣っている。
（まだ手を出してくれないの？　それとも、待ってるの？　私がもっと積極的になるのを）
　試しに、胸板をいじる手を鳩尾、腹直筋、骨盤と這わせ、裾に手を回す。アヤカがしたいようにさせている。この時、結末までの筋書きが読めた。
（あぁ……私からお願いさせるつもりなんだ。最初から最後まで、私の意志で、ナカ出ししてくださいっておねだりさせるつもりなんだ）
　昨日の、意識がもうろうとしているアヤカには浮かばなかった考えだった。事を急いて決着を付けようとしていた場合、ヤマトから彼女に「おねだりしろ」と命令を下さなければ、そこまで気が回らなかっただろう。
　だが、一晩明けて、冷静になって、相手を気にかける余裕ができたから気付いた。気付いてしまった。
　おねだりを求められることと、自分からねだること。それらは似ているようで決定的に異なる。前者が相手を喜ばせるための純粋な求愛だとするなら、後者には自分が幸福になりたいからという願望が滲む。不純な動機をあらわにさせられる。
「ん、ふふっ、万歳して？」
　この人はどこまで自分を堕落させるのだろうと考えながら、アヤカはヤマトの服をたくし上げ、上半身をひんむいた。
　それからごろんと「横になろうよ」と彼の体を布団に引き寄せ、体を倒した。男を仰向けにさせて、そのわきでアヤカが衣服を脱ぎ捨てた。被虐的な色香を漂わせる曲線美が、エフォートレスな服の下から現れる。
「なんだ。律儀にアナルプラグくわえこんでるのか」
「んふぅ、だって」
　昨日の夜のことだ。今日、ヤマトの部屋を訪れると決めたアヤカは、締まりがよくなったケツ穴を広げるために自分で浣腸からプラグインまで行ってきた。
　夫と同じベッドで寝ているのに、自分の尻の穴は異物をくわえこんでいる。そんな破滅と隣り合わせの刺激ですら楽しめるほどになっていた。
「そんなに気に入ったのか」
　アヤカがこくこくと頷いて、男のすぐ横、心臓の反対側で膝をついた。心音を確かめるように、耳を下にして頭を下ろし、男のぬくもりを、重ねた肌で感じ取る。
（落ち着いた脈。でも、力強くって、たくましい鼓動）
　心臓とは反対側の乳首へ指を伸ばし、指の腹で「の」の字を描く。
（孕ませる気まんまんの雄々しい脈動。私を堕とすって気概がビンビンに伝わってくる）
　吐息が湿り気を帯びて、甘ったるくこぼれた。息を吹きかけた、ごつごつした男らしい胸板についた突起にベロを伸ばす。
「んはぁ、ン、れろォ、ちゅ」
　唾液をすり込み、ねぶり尽くし、吸い上げる。男は温泉にでも浸かっているかのように、気の抜けた声をこぼしている。
　心臓側の乳首を舐め、反対側の乳首を左手で撫でまわす。持て余した右手は男の下腹へ伸ばし、ぱんぱんに膨らんだ男根の救助に向かわせる。
（何度触ってもすごい。布越しでも熱さと硬さ、大きさが規格外ってはっきりわかる）
　ボタンを外し、ファスナーを下ろす。
　アヤカは胸から顔を放すと、一度ベッドを降りて、ヤマトの足先の方へ移動した。男根を封印するパンツを、ズボンと一緒にズリ下す。
「ん、ふぅぁ」
　クルーズ船に乗った日から、何度も何度も見た雄の象徴が、臭気を放ち、そそり立っていた。室温が上がった気がした。実際に熱を帯びたのは彼女の体の方だった。体の奥の熱源が、じゅくじゅくと全身を内側から蝕んでいく。
（こんな形、だったっけ）
　最初に見た印象は、熱く、大きく、硬いだった。それらの感想はいまも変わらない。だが、決定的に違っている点がある。
（カリの段差も、浮き上がった血管も、裏側に通った筋さえも、怖いと感じない。むしろ、心が安らいじゃう。どうして？）
　最初は禍々しいと思った。凶暴だと思った。そのはずだったのに、いま見て思うのは、
（早く、繋がりたい。入れてほしい。昨日も一昨日も、入れてもらってない）
　ただただ愛おしい、それだけだった。右手を添えて、五本の指で股間を優しく撫でる。生命力が指を伝って這い上がってくる。
「ん、ふぅ」
　肉棒に右手を添えて、上から唾液を垂れ落とした。指先で全体に塗り広げる。手の中で活性化していく様子がたまらない。親指と人差し指で輪を作り、カリ首から根元までひっぱり、亀頭を天へと突き立てた。鈴口に涎を垂らし、その糸を手繰るように顔を肉竿へと近づける。
　唾液の糸を切り、亀頭を口で覆い隠した。鈴口に沿って舌を這わし、ぺろぺろと舌先でドーム状の先端をなめ回し、顔を沈める。カリを舌先で丁寧になめ回す。
（んっ、覚えちゃった、私の口、ヤマトさんの形）
　裏筋をベロで撫でながら、さらに奥まで咥えこむ。普通に咥えて届かない根元は、頬を落ちくぼませてでも呑み込んだ。
「ん、んんっ、チュ、んふぅ、ぢゅ、ぢゅるる」
　熱心に肉棒を貪っていた。ディープスロートで情熱的な棒をしごきあげる。
「本当、上手になったよな」
「んふぅ、だって、ん、れろォ」
　一度顔を放して、今度は、だるんと垂れた睾丸へと口舌愛撫を展開した。ヤマトに限って心配の必要は無いとわかっているが、手コキで肉棒を刺激し続ける。唾液でまみれた肉棒がヌチャヌチャと淫猥な音色を奏でている。
（あぁ、この鼻が歪む匂い、もう忘れられない）
　鼻筋を肉竿に押し当て、深呼吸する。唾液のコーティング越しにも臭腺を刺激する男根の匂いに酔いしれる。
「んんっ、はう、あむ」
　昨日まではヤマトが主体的に彼女を調教してきた。だが今日は違う。自主性を重んじて、彼女にペース配分を一任している。
　じゅぼぼぼぼとフェラ音をかき鳴らしながら、アヤカは次にどうするか、いつ移行するかを考えた。
「ん、はぁ、またがり、ますね」
　肉棒はすっかり怒張しきった。熱さも硬さも申し分ないくらいいきり立ち、臨戦態勢を、アヤカのメス本能に主張している。
　その思いに応える準備は万全ですよと、彼女もまた伝えようとした。言葉よりも雄弁に、嘘のつけない身をもって、本心をさらけ出すと決めた。
「わ、かりますか？　新婚ほやほや人妻の、えっちなおつゆです」
　腹の方へと反り返るイチモツに腰を掛け、トロトロの本気汁をこすりつける。素股で愛液の分泌を連絡し、いつでも準備万全だと伝達する。
「ヤマトさんのおちんぽで子作りする気まんまんの浮気まんこに、お願いです」
　連日の調教で貞操観念は塗り替えられた。道徳倫理の価値観は大暴落させられた。けれど、物の道理がわからなくなったわけではない。かつて自分が禁忌だと線引きした領域を、自分の意志で踏み荒らそうとしている自覚は、これ以上ない背徳の甘美を刺激した。
「潮垂れた私に、特濃赤ちゃんミルクを注いでください！」

　　◇　　◇　　◇

　最初に感じたのは、形容しがたい達成感だ。
「アヤカさん、約束覚えてます？」
　地中海クルーズ二日目、二人は一つの約束を交わした。
「アヤカさんに膣内射精をおねだりさせられれば俺の勝ち。旦那ではなく、俺を愛するって約束守れるんですか？」
　馬乗りになった、清楚な顔つきをしていた黒髪の若妻は熱っぽい瞳でヤマトを見つめていた。最後に残った、いまにもちぎれそうな頼りない理性の糸が、ほんのわずかな間、アヤカに歯を食いしばらせた。
　だがすぐに金縛りは解け、見る者すべてをドキリとさせるような妖艶な笑みを浮かべ、ヤマトに肌を重ね合わせた。
「んちゅ、んんっ、れろぉ」
　ヤマトの唇に、アヤカのぷるんとした朱唇が重ね合わせられる。彼女のベロが伸びてきて、扉を開けてくれとアピールした。ザル検問が通行を許せば、彼女のベロがわき目もふらずにベロへと絡みついてくる。
　くちゅくちゅと、二人は唾液を貪りあった。アヤカの唾液が注ぎ込まれて、ヤマトが喉を鳴らしてのみ下す。ヤマトの口内にあふれる唾液を、アヤカがずずずと吸い上げて自分の体内へとのみ込んでいく。
　境界が曖昧になるくらい、二人は熱心に口づけを交わし続けた。とろけるような官能が混ざり合い、互いの性感が高ぶっていく。
「出して、私のナカに……この気持ちが嘘じゃないって、きっと伝わるから」
　アヤカがすべすべの手で亀頭を掴んだ。ぬるぬるした場所へと股間があてがわれて、ゆっくりと、彼女の温かさに包まれていく。
「んふぅ」
　アヤカはすぐには腰を動かさず、ヤマトと肌を密着させ続けた。抱き合うようにくっついている。
「好きに動いていいですよ」
　ヤマトが言えば、
「ん、いまはちょっとだけ、ヤマトさんの人肌を感じていたいの」
　と、いじらしく甘え声を上げた。
（くそ、反則だろ、その甘え方は）
　どくどくと股間に血液が集中した。手コキにフェラに素股にと、さんざん刺激され、勃起しつくしていた肉竿がここに来て進化を遂げる。締まりのいい人妻の胎内で、唸り声を上げて大きくなる。
「ん、まだ、おっきくなってる」
「アヤカさんが嬉しくなるようなことを言うからですよ。旦那さんにもいつもそうしてるんですか？」
「リョクジさんは刺激し続けないと、すぐに縮んじゃうから、したことないよ？」
　照れくさそうに笑う彼女の吐息と体の微動が、股間の肉竿を打ち震えさせる。
「かわいそうな男もいたもんだな。アヤカさんみたいにいい女を、満足に楽しめないなんて」
「ん、ヤマトさんに抱かれていると、なんだかとっても安心するの。ずっと繋がっていたいって、思うの」
「じゃあ、ずっとこうしてますか？」
「ん－ん。そろそろ、動くね？」
　少しの別れを惜しむようにキスを交わし、アヤカがゆっくり、上体を起こした。ヤマトの筋肉質な腹斜筋に手を当て、ゆっくりと腰を持ち上げる。
「んぅっ」
　引き抜かれる肉棒を引き留めるように、アヤカの蜜肉がキュウキュウと締め付ける。自分で引き抜こうとして自分で引き留めているのだから、酷いマッチポンプだ。
　淫裂の入り口が、亀頭を捕縛した。それから再び彼女の腰が下りてきて、ずぷずぷと膣奥へと案内する。
「あ、はぁっ、なんだろ、前より、気持ちいい」
　じっくり味わいたいという思いと、もっとがっつきたいという思いに板挟みされるような心境で、アヤカが腰の上下運動を繰り返す。
「ヤマトさんの形を、覚えちゃったからかな？」
「それもだろうが、自分の気持ちに素直になったからだろ」
「んっふぅ、そう、かも。前はずっと、『気持ちよくない』、『気持ちよくなんてない』って、意地張ってた」
　ぱんぱんぱんと、リズミカルに腰が打ち込まれる。
　彼女の口から甘い吐息がこぼれている。
「ん、うぅ、でもね？　いまは違うよ？　決めたから、私、ヤマトさんを選ぶって」
　アヤカは淫裂入り口付近でカリ首を補足すると、腰を小刻みに震えさせた。根元より先端の方が好きなヤマトは気持ちよさそうに声をこぼす。
「だから、ね？　ヤマトさん、お願い。ヤマトさんも、私を、選んで？」
　瞳を潤ませて、アヤカが言う。一息つくように腰を下ろし、ゆっくりと腰を前後に揺する。
「土御門さん、だっけ。あの女スタッフさんにも、手を出したんでしょ？」
「なんで、それを」
「昨日画像フォルダ見せてくれたじゃない。ちょっと抜けてるところあるよね」
　そういうところも好きなんだけど、と付け加え、アヤカがうっとりするような笑顔を見せる。
「あの人と比べたら貧相な体付きかもしれないけど、成熟した色気はまだ持ってないけど、ヤマトさんへの思いは負けないから、だから」
　ぬちゅぬちゃと、淫猥な潤滑音が響いている。
「お願い、私を、見捨てないで」
　アヤカが身を強張らせた。締まりのいい膣肉が、キュウと股間を締め上げる。
（どうしようかなぁ）
　アヤカのような魅力的な女が身体を捧げてまで願った話だ。二つ返事で了承してしまいそうにもなる。
（マオさんはこっちの人だし、日本に帰れば体を重ねる機会なんてそうないんだよな）
　その点、アヤカは日本国籍だ。この旅行が終われば国に帰る。正確な住所は聞いていないが、日本になら別荘がいくつもあるし、なんなら離婚や別居させて、二人で同棲する選択肢だってある。
（それでも、この旅行中に一回は三人で一緒にヤりたいよなぁ）
　マオはしたいといえば、素直に受けてくれそうだと思った。問題はアヤカの方だった。正直に言ったとして、受け入れてくれるかは五分。楽しんでくれる可能性は限りなくゼロに近いだろう。
「ふふ、心配性だなぁ。マオさんは地中海で働いてるんだぞ。あの人は現地妻。遊び相手さ」
「んっ、本当？」
　現地妻に不満は無いのかと思ったが、彼女自身、夫がいながらヤマトに体を許したのだ。人にとやかく言える立場ではないし、それが気にならないように価値観を作り変えられてもいる。
「よかった」
　アヤカが感涙にむせび泣いた。
「私、ヤマトさんにまで見捨てられたら、どうしようって」
　ぬっちゃぬっちゃと、潤滑音が再開される。
「リョクジさんは私を見てくれなかった。私を見てくれたのは、ヤマトさんだった」
　繰り返される抽送の中で、反り返った肉竿が蜜壺を攪拌している。アヤカの秘奥から、歓喜の涙がたらたらと滴り落ちてくる。
「ヤマトさんにまで見限られたらって思ったら、ん、ふぅく、私、耐えられなくって」
　旦那に不貞がバレることよりも、結婚相手以外の男の子どもを身籠ることよりも、屋外で露出して破滅と隣り合わせになることよりも、彼女が何より恐れたのは誰からも必要とされない孤独だった。
「はァ、ン、でも、そっか、私が一番、んっ、なんだ、ふぅ、あは」
　喜びに満ちた声でアヤカが繰り返す。
（こっちが、アヤカさんの本当の顔なんだよな）
　リョクジという満足に勃起も持続できない男を大切にし、肉欲に溺れても旦那を思ってナカ出しを拒んだ女。外敵へはめっぽう厳しく当たるが、心を許した相手にはとことん甘えん坊。それが|佐倉朱香《さくらあやか》という人間の本質だったのだ。歓喜に身を震わせて腰を振り続ける彼女の笑顔が、いまは自分だけのものなのだ。
「アヤカ、俺のスマホ持ってろ。その品性の欠片もない表情がしっかり写るようにな」
「えっ」
　ヤマトはアヤカの腰を捕まえると、肉柱が刺さったままで彼女の体を回れ右させた。
「お、ぐ、おおあっ、それ、ごりごりされるっ、おまんこの内側抉れるぅっ」
　反りがある分、Ｚ軸回転すれば膣壁はごりごりと抉られる。これまで体験したことの無い刺激に、アヤカは野太い声を晒す。
「ふ、ふぅ」
「ほら立って、アヤカさん」
「はう、んっ、はい」
　ヤマトはアヤカと繋がったまま立ち上がると、バルコニー側へと、ムカデ競争のように移動した。曇り一つない窓ガラスに彼女の手を付かせると、立ちバックのスタイルを選ぶ。
「んあぁっ、待ってヤマトさんっ、これ、外から見られたらっ」
「でかい客船だ。一室一室注視してる人間なんていねえし、いたとしても正確な部屋の場所なんてわかりやしねえさ」
「でも、こんな、こんなのっ」
　実際に見られているかどうか、ではなく、見つかるかもしれない。そのリスクが、アヤカに甘露な官能をもたらした。
「はは、締め付けが強くなったぞ」
「んんっ、あはぁ、ヤマトさんのせいですよ。サントリーニ島でディルド付き貞操帯を付けて、一日アナルビーズを着けて旦那と船内デートさせて、タオルミーナで青空露出アクメをキメさせるから！　私の体、おかしくなっちゃったんです！」
　破滅願望があるわけではない。だが、危機的状況と快楽信号が刺激的な毎日で同時に存在していたせいで、脳が危険を快感と誤解するようになった。
「悪かったな。お詫びに気持ちよくしてやるよ」
「あっ、あンッ、んあっ」
　大きなストロークで腰を打ち付ける。
　蜜壺を肉竿でまさぐる。挿入の角度を変えたり、腰の動きに変化を付けたりして、刺激の場所を分散する。
「ふっ、ふっ、くぅぁ、ンンっ」
　三浅一深を繰り返す。アヤカの声にパターン性が生まれ、深く突かれるタイミングで身を震わせている。
　ヤマトは背後からアヤカの両乳房に手を伸ばすと、掬い上げるような手の形で揉みしだいた。
「イきそうならイっていいぞ？」
　アヤカは苦悶の声を上げながら、首を左右に振った。
「んっ、や、ぁ」
「嫌？　イきたくないのか？」
「ん、ふっ、ふぅ、ンンッ、じゃ、なく、てえ、あンンッ」
　アヤカは、ケツ穴に着けた性玩具に手を当てた。
「イクときはぁ、一緒が、いい」
　おもむろに、ピストン速度を緩和させる。アヤカの乱れ声が少しずつ落ち着きを取り戻す。
「そうか、悪かったな、気付いてやれなくて」
「んうぅ」
「好きな体位とか、したい体位はあるか？」
　アヤカは少し考えて、
「正常位が、いい。ヤマトさんとの、最初の、セックスが、正常位だったから」
「眠姦だったけどな」
「だか、ら……やり直したい、もう一回、ちゃんと、今度は、愛のある形で」
　思い出の上書きをねだった。
　いまはヤマトと体を重ねることに喜びを感じているが、最初に覚えたのは虚脱感だった。喜ばしい体験ではなかった。その感想を、改めたいと願った。
「わかった。ベッドに戻ろうか」

　　◇　　◇　　◇

　ベッドでアヤカが足を開いて待ち構えている。
　寝かせるために一度引き抜いた肉剣を、再びアヤカの肉鞘へと収めようとしている。切っ先が鯉口を押し分けて、ずぶずぶと刀身を埋めていく。
（感じる、ヤマトさんのおちんちんに宿る、力強い生命力、私の中に、入ってきてる）
　アヤカの唇からはしびれるような官能の声がもれていた。
（ヤマトさんの言う通りだった。大きさに拘るのは、男も女も一緒。より優秀な遺伝子を残したいって、メスの本能が叫んでる）
　リョクジに惹かれた自分はなんだったんだろうと思えてくる。あの雑魚雄に誠実でありたいと願う自分は、彼の目にはどう映っていたのだろうと思う。
（ごめんね、リョクジさん。私はもう、あなたじゃ満足できない。精一杯、頑張ったんだよ？）
　それなのに、彼女が必死に、強力な雄の誘惑に堪えているのに、リョクジは最後まで頼りにならなかった。精力でも狡猾さでも財産でも容姿でも、彼がかなう要素なんてどこにも無い。
　ただ唯一のアドバンテージ、ヤマトより先に出会い、結婚した。その絶対的な差をどぶに捨てた男はさすがに擁護のしようがない。
（ありがとうリョクジさん、この地中海クルーズを新婚旅行に選んでくれて。あなたのおかげで、ヤマトさんと巡り合えた）
　リョクジとの入籍を悔やんだこともあった。けれど彼との出会いがなければ、この船でヤマトと出会うことも無かった。他の誰でも、きっとダメだった。仕事に追われ、ギリギリの日程で初日をスタートし、窓無しのキャビンで旅費をケチるような旅行だったから、船酔いになってヤマトの毒牙にかかれた。
　さながら彼は、恋のキューピットだ。
「ねえ、他の男のこと考えてるでしょ」
　ヤマトに指摘されて、体が正直に反応した。筋肉が強張り肉孔が締まり、彼の性棒をぎゅっと抱きしめる。
（あは、逆になっちゃってる。ヤマトさんとの関係が浮気なのに、リョクジさんへの思いを不純だって思っちゃってる）
　そんな気付きすら、いまは愛おしい。何故なら、ヤマトへの思いが本物だと確信できるから。
「いまは、俺と二人の時間を過ごして」
「んっ、ふぅ、ごめんなさい」
　お詫びの意味を込めて、彼の腰の突き上げに、息を合わせて腰を動かす。じんじんと甘美な刺激が溜まっていく。高ぶった官能が、いつでもその引き金を引ける状態で銃口を向けている。
「あっあん、ヤマトさん、私、もう」
「イきそうか？」
　アヤカが力強く首肯する。
「俺もだ」
　心臓が早鐘を打つ。
　ヤマトが、奥の奥まで腰を突き上げる。
　たまらない多幸感が、津波のように押し寄せる。
「んうぅぅっ！　イクっ、イっちゃう！　イっちゃうぅぅっ！！」
　ドロリと粘つく白濁液が体の内側で爆発した。
　濃密な快楽が全身を駆け抜ける。
　足先がピンと伸びきって、背筋が弓なりにエビ反りする。
　甲高いアクメ声と性に溺れたアクメ顔を捧げる。
「あは、ぁ……ヤマトさん、大好き」


七章

　スイートルームのダブルベッドで、二人の男女が裸体で四肢を絡め合っていた。女は男に秋波を送り、男が女に挑発的な笑みを向けている。
「酷い新婚妻だな。旦那はいまごろ、陸路を行くアヤカさんのことを心配してるだろうな」
　アヤカはハメ撮りを懇願しに行ってから、自室に戻っていない。終日洋上で過ごす七日目に夫に隠れてヤマトと逢瀬を交わすために、船に乗り遅れると嘘の伝言を送り付けた。
「酷い人だよね、私の身も心も理性も奪い去っておいて、そのうえ他の女を交えて性に耽りたいなんて」
　ナカ出しを達成し、略奪愛を成立させたヤマトの次の欲望は、スタッフのマオを交えた三人での情事だった。お互いがお互いの醜さを指摘して、お似合いだと不敵に笑いあった。
「いいよ。呼ぼうよ、土御門さんも」
　第一愛人を自負するアヤカは、格の違いを教えてやると意気込み、女スタッフのマオには負けないと決意を固くするのだった。

　　◇　　◇　　◇

　ヤマトの眼前に、二人の女体が並んでいる。どちらも魅力的な女だ。だが二人の女体を並べると、それぞれの魔性が際立つ。
　アヤカはマオより肉付きが小ぶりだが、貧相という印象は受けない。瑞々しい肌で上質の肉をキュッと締めた、ハリのある質感でヤマトを誘惑している。
　対照的に、マオの肉感は収穫期の果実だ。尻肉も豊乳もすっかり成熟し、酵素で柔らかくした高級食材のような肉質で、芳醇な香りを発散している。
「んあぁ」
　艶めかしい声を上げたのはマオだ。ではどうして声を上げたのかと考察すれば、答えはすぐに見つかる。
「大きなおっぱいだね。この胸でヤマトさんを誘惑したんだ」
「んんっ、お待ちください、佐倉様……」
　自分には無い熟れた色香と豊満な肉体に、嫉妬と羨望を覚えたアヤカはイタズラ半分に、マオの体を後ろから抱き、下だるみした乳肉を揉み上げていた。
「佐倉って、ふふ、何？　自分はバツイチ独身だって言ってる？　人妻は身を引けって言ってる？」
　耳の裏を伝う人妻の唾液の感触に、マオは体を小刻みに震わせた。彼女の吐息が耳穴を吹き抜け、粟立つような刺激が脳へと走る。
「んんっ、そのようなことは」
　アヤカは五指を独立した軟体動物のようにいやらしく柔肉を揉みながら、指先を少しずつ乳首へ向けて動かしていった。やがて突起を見つけると、指の腹でくすぐり、腕の中で震える女の肉体を撫でまわしている。
「浅ましい女。ヤマトさんを独り占めできると思いあがってるんだ」
　私と同じで、と内心で付け加えて、アヤカはほくそ笑んだ。だが、後ろから抱き着かれているマオは彼女の表情には気づかず、自分の醜い内面を暴かれたと思い、焦ったように声を出す。
「んんっ、やめ、て」
「ふふ、ダメだよ。ヤマトさんは渡さないよ、ふふ、ほら、わかる？」
　アヤカはマオの手を取ると、自身の尻側へとまわさせて、彼女に肉の合間を分け入らせた。
（私が一番で、あなたは二番。それをはっきりさせてあげるんだから）
　尻肉を押し分けて行くと、わずかに、肛門に外力が加えられた。マオの指先が性玩具の取っ手に触れていた。
「こ、これって」
「アナルビーズ。私の体はね、お尻の穴までヤマトさんの物なの。身も心も理性も、全部ヤマトさんに捧げたの」
　立ち上がったマオの乳首が、乳輪に沿って円を描くように撫でられる。かと思えば親指と人差し指の腹で転がされ、つままれ、押しつぶされる。繊細で的確な愛撫が、マオの体をいやがうえにも昂ぶらせる。
「そんな、そんなことして、恥ずかしくは無いんですか？」
「あは、恥ずかしいよ？　だから官能的なの。私の全部を捧げて、私の全部を受け入れてくれる。それってとっても素敵じゃない？」
　羞恥と興奮で薔薇色に耳を染める熟れた女の後姿に、アヤカは愉悦を覚えた。
（私の方が大事にしてもらってるってわかった？　身を引くべきがどっちかわかった？）
　マオは卑猥に思いながらも、関心は微妙にズレた点に向かっていた。すなわち、こうして女同士の睦み合いを鑑賞している男が、自分にも同じような扱いをしてくれるかどうか、だ。
「かわいい、期待してるんだ。人生経験は私より上でも、性経験は私の方が上かな？　あはは、これじゃ人で無しみたいだね」
「んくっ」
「ほら、ここももう、感じちゃってる」
　アヤカの手がマオの女陰へと伸びた。ぺちゃと水気のある音を立てて、アヤカの指先が湿った。
「や、めてぇ」
　淫声交じりの懇願に、アヤカは下卑た笑みを浮かべた。
（あは……なんか私、ヤマトさんに似てきたかも。嫌って言われると、いじめたくなっちゃう）
　趣味嗜好さえ染められていく。人の道を転げ落ちていく喜劇を、喜んで鑑賞している自分がいる。
「やめてもいいよ？　土御門さんの分まで、私がたっぷり愛してもらえるから」
　どう言えば相手が困るか、どうすれば相手が自分から卑しい立場へ身を堕とすか。それらをこの七日間で、アヤカは徹底的に学習させられた。
「んぁ、待って」
　クスクスと笑いながら、アヤカはマオの陰部をまさぐった。ぺちゃぺちゃと音をわざと立てて、彼女の内心を暴くような手管で翻弄する。
「本当に、いやらしい体。ここはどうかな？」
「ふぁっ！」
　女が最も感じる部分、淫核を、アヤカの指がかすめた。短く、高い嬌声がベッドルームに染み渡る。
「ふふ、クリちゃん敏感なんだ。離婚してから溜まった性欲を、毎夜毎夜オナニーで発散してたのかな？」
「そんな、こと」
「そんなこと何？　大好き？　だよね、だって、いつでも逃げ出せばいいのに、ずっととどまってるんだもん」
　マオはくぐもった淫声で呼吸を乱している。
「ほら、さらさらだった愛液が、どんどんいやらしい音を立てていく。期待してるんでしょ。卑しい女ね」
　マオの花芯は妖しい熱にうなされていた。秘めやかに閉じ合わせたワレメを二本の指がくぱと押し開けば、ドロリと蜜液があふれてくる。
（ここまでやっても逃げないなんて、本当に好きなのね、ヤマトさんのことが）
　どきどきと心臓が高鳴る。自分の惚れた雄に他のメスが媚びを売る様子は、雄の優秀さを証明しているようで、じゅくじゅくと指先から体の芯を通り、官能が脳へと駆け上がる。
（あぁ、そんな甘酸っぱい発情の匂いを発散させられたら、私もつられて疼いちゃう）
　生足に、ねっとりした花蜜が滴る。妖艶な笑みがうっすら、唇の端に浮かび上がる。
（ふ、ふふ）
　じわじわと迫る快感に、愉悦の声を堪える。
　疼く本能を支配できているのは、自分より強い官能に悩まされているメスが腕の中にいるからだ。
「気持ちよさそうね」
「ん、んぅ」
「ふふ、いまイかせてあげる」
「ふぁっ、や、待って、待ってくださいっ！」
　乳房を激しく揉み、先端を弾き、充血した肉芽を執拗に撫でまわした。肉付きのいい美脚を痙攣させて、膝からつま先が敬礼をするように筋を伸ばす。
「ふみゃっきゃぁぁぁうぅ！」
　腕の中で女が喘ぎ声を上げて腰を砕いた。
（あは、なに、このぞくぞくする感じ）
　異様なまでの達成感と征服感に打ちひしがれて、ヤマトが女を堕とすことに拘泥する理由を身をもって知った。

　　◇　　◇　　◇

　二人の女が官能を昂らせる様子を、ヤマトは熱く沸騰する血液が、どくどくと股間になだれ込むのを感じながら、血走った眼でガン見していた。肉竿は鋭く屹立し、ズボンに大きなテントを張っている。
「ふふ、ほら見てヤマトさん。土御門さんの仕上がった体」
「お、そろそろ混ぜてくれるのか？」
「勝手に入ってきても良かったのに、ヤマトさんってそういうところ紳士だよね」
　アヤカがにぱりと純真な笑顔を見せる。
「変態って接頭辞が付くけどな」
　ヤマトは汚れ切った笑みで返した。こんな男に惚れこむなんてどうかしてると思いながらも、アヤカは背筋をぞくぞくさせて、喜悦で秘所をぐしょぐしょに濡らしてしまう。
「んふぅ、ねえ、私の体もこんなになっちゃったの」
　ゴツゴツした男らしい手を手繰り寄せ、自らの秘芯へと導く。男の指先が、淫らな水音とともにじっとりと湿る。
「私と土御門さん、どっちにする？」
　背伸びをしたアヤカが、ヤマトの耳元に熱い吐息を吹きかける。
「どっちもだ」
　言いながら、ヤマトは二人の女裂をまさぐった。
　比較的体力に余裕のあるアヤカは喜悦に声を上げ、イッたばかりのマオは絶え絶えといった様子だ。
（比べてみると、陰毛や亀裂も様々だな）
　アヤカの陰唇は慎ましく神秘的だ。秘毛はマオより薄く、扇型に産毛のように広がっている。縦割れの長さも、マオより一回り小さい。
　他方、マオのは肉厚だ。アヤカより一回り大きい秘唇をぶるんと弛緩させ、密林のような秘毛を逆三角形に生やしている。
（粘り気はマオさんの方が強いな。カニバリズム感の強い女だ）
　愛液の質感を確かめるように肉壺を、くの字に折り曲げた指で小刻みに震わせれば、二人の嬌声がユニゾンした。アヤカは膣圧でヤマトにしがみつき、マオはもっと直接的に、腕を絡めて誘惑する。
「まずはマオさんからだな」
「えー、意地悪ぅ」
「いまさらかよ。下を濡らして待ってろ」
　アヤカの手練手管に翻弄されて、ぐちゃぐちゃになった淫裂を晒す女の重厚な肉感を支え、ベッドに引き込む。
「いつまで余韻に浸ってるつもりかな、マオさん」
「はぅ」
「こんだけグチョグチョなら簡単に咥え込めるんじゃないか？」
　ズボンをブリーフごと脱ぎ捨てると、ヤマトはマオに覆いかぶさり、ズブズブと肉竿をとろけるように柔らかい女の花層に沈めた。
「んんんっ！」
　突然の、腹を内側から食い破るような感覚に、マオがぱちくりと目を動かして覚醒する。Ｍ字に開かれた足の付け根を見れば、いきり立つ男根が突き刺さり、今にも完全に埋没しようとしている。
「ふぅ、熟れた女の肉は快適だな。こいつを収納するのにぴったりだ」
「あっ、く、奥まで、刺されて」
「そうさ。二日もご無沙汰だったんだ。寂しかっただろ」
「あ、ふ、うぁ」
「んー、なんだって？」
　官能にしびれる顔でメス臭を発散するマオが伸ばした両手の間に首を入れる。首の裏で両手の指を絡めたマオがヤマトの首を抱き寄せ、潤んだ瞳で見つめる。
「お、帰り、なさい」
　喜悦に満ちた声で、マオは言った。
　ヤマトの肉棒が、心臓になったかのように力強く脈打ち、雄々しく猛る。柔らかな腰回りの肉をわしづかみ、膣奥へ亀頭でぐりぐりと押し付ける。
「これか、これが欲しかったのか」
　マオは脳の芯がしびれるのを感じた。奥深くを執拗に攻められて、そのたび腰が浮かぶような快感が全身を突き抜けてくる。
「あんぅっ、そうです！　もう一度してもらいたいって、ずっと、思っていましたっ！」
　両目と膣奥からうれし涙をこぼしながら、マオは暗い髪を振り乱した。猛烈なピストンが浅瀬をかき回し、秘奥が焦らされる。肉欲が昂ぶる頃合いを見て、亀の甲羅のように硬い棒で最奥まで一気に抉られる。
「あんっ、あァんっ」
　柔らかな尻肉が舞い踊る。しびれるような官能が湧き上がる。
「イイ、これ、好きィ」
　ピンクの靄がかかったような頭で、マオはうっとりと、男の首を柔和な腕で抱き寄せ、唇と唇を重ねた。自分と相手の境界が曖昧になって、どこまでも深くとろけ落ちていく。
　そうすると面白くないのがアヤカだ。
「んふぅ、ねえ、ヤマトさん。そろそろ、私も」
　ヤマトが大事にしているのは自分だという強い自負はある。だが同様に、この、目の前の、ムンムンとメス臭を発散させる女の魔性も認めてもいる。いつ立場が逆転するんじゃないかと気が気でならない。
「なんだ、もう我慢できなくなったのか？」
「んっ、はい。見えますか？　ヤマトさんのおっき棒くわえたくて本気汁噴いてる、浅ましい人妻の淫乱まんこですよ」
　関心を自分に引き付けていたい。身を焦がすような独占欲が羞恥心を押しつぶし、ケツを突き出す四つん這いのようなポーズでさえ嬉々として取ってしまう。
（ははっ、ナカ出しだけはやめてくれって泣きせがんでいた新婚若妻が、変われば変わるものだな）
　清貧だった彼女はもういない。いるのは船旅のさなか徹底調教され、恥じらいを捨てて媚びを売る、淫乱ドスケベな肉欲に溺れたただのメスだ。
「堪え性の無い人妻だ。わかった、マオの上に重なれ」
「いいのっ！？」
　パッと瞳を輝かせ、アヤカはいそいそとマオの上にうつむせになった。爆乳を豊乳で押しつぶしながら、淫裂の上に淫裂を重ねる。
　アヤカはマオの四肢を撫でまわしていた。熟れた果実のようで、自分には無い色香に劣等感を覚える。
「アヤカの肌はきめ細かで撫で心地がいいぞ」
「ふぁっ、んんっ、急に」
　負の感情を見透かされたように、ヤマトがアヤカの双臀を撫でまわした。自分のことを見てくれている、知ってくれている、感情の機微に気づいてくれる。それらが喜びになって、体の内側で爆発する。
「ほら、入れてやるから、アヤカもマオさんを気持ちよくしてやれ。キスでもしてな」
　ヤマトがマオの熟れた肉筒から怒張した肉棒を引き抜くと、マオは切なさで声を上げた。それから今度は、アヤカの壺にいきり立つ肉竿が突き立てられる。
「んあっ、んっ、ふぅぅぅ」
　ゴリゴリと肉襞を抉られる。しびれるような快感と、喉の渇きを癒すような刺激に動悸が激しくなる。
　アヤカは目を閉じて、内側でほとばしり続けた熱を喘ぎ声とともに吐き出した。ヤマトの言いつけ通りにマオの唇に唇を重ね、甘い声を彼女の肺へと送り付ける。
「くっ、ふぅ。締まりはアヤカの方がうんといいな」
　そんなことを言われれば、とろけるような愉悦が弾けて、痙攣のさざ波が全身を駆け巡る。
「おお、いい締め付けだ」
　ヤマトの肉分身を、アヤカの魔性の蠢動が強烈な引力で絡みつく。熟れた女から好いた男の関心を奪い返した達成感と、一本しかない男根を咥え込んでいるという独占欲の充足が、頭を真っ白に塗りつぶす。
「あっ、まだ入れてもらったばかり――」
　淫裂を押し分けていた反り立つ男根の感触が抜け落ちて、アヤカは悲嘆の涙を流した。彼女の下には、成熟した裸体で雄を誘惑するメスがいる。大好きな男の怒張物を、奪われる。
　虚脱感に苛まれ、筋肉が弛緩した。
「な、のにっ！？」
　ずんと、腹の中に、突然重りが現れた。
　目で見たわけでも無いのに、その重りの形状がはっきりと脳裏に浮かんだ。この数日で、彼女の媚肉はすっかりそれを覚えていた。
「んあぁぁぁっ！　また、あはっ、もう一回来たぁ、気が緩んだメス穴の奥まで一気にゴリって抉られたぁ！」
　腰をぐっと突き出して、蜜壺の最奥を抉ったかと思うと、浅瀬まで引き返してエラの張った亀頭で入り口付近をかき回す。変幻自在の抽送に翻弄されて、大声を上げて上体をのけぞらせる。
「ほら、きちんとキスしてろ。聞き分けが悪いとこうだぞ」
　今度こそ下腹部から、はちきれんばかりの衝動と情熱を秘めた肉棒が消え失せた。かわりに、向かい合うようにして肌を重ねている熟れた女の体が揺れて、
「あぁ、あんっ！　お待ち、して、おりましたぁ！」
　と歓喜の大爆発を全身で表している。
「ああ、ダメ。私が欲しいのっ、んふぅ」
「んんうっ」
　慌てて熟女の唇を自らの朱唇で塞ぐ。彼女の口からこぼれる淫声を呑み込んで、少しでも多く彼の存在を感じようと躍起になる。それでもヤマトはマオを抱いている。
「んふぅ、レロォ」
　だから、アヤカはマオの口を押し広げ、わずかな隙間にベロを差し込んだ。
「んっ、んんっ！？」
　マオは困惑した様子で首から上を左右に振るが、両手で固定して逃げ場をなくし、彼女の口腔でベロを暴れさせ、熟れた女の舌を探し出す。
（はは、情熱的な口づけだな。マオさんも、戸惑ったのは最初だけで、互いに貪りあってる）
　美人が二人、ディープキスをしている。いやがうえにも股間の肉竿は反り返り、精神の昂ぶりが肉体の殻を破ろうと欲情をこれ以上なく刺激している。
「アヤカ、そんなに欲しいか」
「んふぅぅ、んんぅっ」
　くぐもった、甘い声でアヤカが叫んでいる。
「だったらその前に、先客を引き抜かないとな」
「んふぅ……んっ！？」
　最初はヤマトの言葉の意味が分からなかった。
　だが、続く、腰の裏側を蛇がのたうち回るような刺激に、アヤカは自らの身に何が起きているのかを正しく把握する。
「んあぁぁっ！？　待って、いまアナルビーズを引っこ抜かれたらイっちゃう！」
「何か問題あるか？」
「あ、あうっ、あうあぁぁぁあぁぁ！」
　最初のビーズが、わずかにひっかかりながら引き抜かれる。二つ目からは肛門の締まりが緩くなり、あとは怒涛の勢いで雪崩れ落ちた。直腸に埋め込まれていた連珠が、休む暇なく後門を叩き、一斉に駆け出していく。
「ひゅ、こふ、あはぁ」
　噴き出した官能の蜜汁は、失禁同然にベッドのシーツと熟女、それから彼女の膣口に肉竿を押し込んだヤマトをぐっしょり濡らした。
　喘鳴をこぼして、ぐったりと、甘酸っぱい匂いを発散する女の体に身を預ける。
「あ、あはぁ……」
　呂律も回らなそうな緩んだ表情で、アヤカは口端が裂けそうなほど大きく口角を上げた。
「いいんだよね、ヤマトさん。それを引っこ抜いたってことは、期待しても」
　彼女の笑みに含まれた感情は期待、興奮、それから勝利の確信。
「私の拡張済みケツまんこ、どうぞご賞味ください」

　　◇　　◇　　◇

　マオは自らの上で淫らな声を上げる若妻を見上げていた。
「ああッ、入ってくるゥ、私のアナルにヤマトさんの生命力を感じるっ」
「排便するための器官で気持ちよくなるなんて変態だな」
「あはっ、変態でもいいっ、ヤマトさんに好きでいてもらえるなら、私変態にだってなるっ」
　男根を平気で咥え込む肉環が、ヤマトの男根を食い切ろうとしていた。汚辱の羞恥に、全身が燃え上がるような快感が、ねずみ花火のように暴れまわる。
（何を、見せられているの……？）
　体の奥では未だに煮えたぎる熱い疼きが引いていかない。だが、異常な光景を異常と判断するだけの冷静さは残っていた。
（お尻の穴、でしょう？　どうして、楽しめるの？）
　自分に入れられたわけでもないのに、異物を挿入される想像だけで臀部が力む。押し出すための装置に異物が混入しないようにと入念に施錠を施し、蟻一匹通さないように扉を閉める。
（そんなに、いいものなの……？）
　アヤカの口端から垂れた唾液が、マオの頬へと糸を引いた。胃がムカムカするような、甘酸っぱいメスの淫臭が放たれて、鼻腔をくすぐり脳を揺らす。
「ふ、ふふ。物欲しそうな顔してるね、土御門さん」
　清楚の欠片も感じない、はしたない顔のメスが、表情をほころばせて勝ち誇っている。上から目線で見下している。
「欲しくなんて、ない」
「んぁぁっ、あは、だよね！　お尻の穴に入れられたい女なんていないよね！　私だけ、私だけがヤマトさんの特別なの！」
　あなたは見ていればいいと言われたなら、安堵するべきはずだ。アナルを弄られて喜ぶような特殊性癖を仕込まれるリスクを肩代わりしてくれるなら、喜ぶべきはずである。
　そう、頭では理解しながら、
（なんて、気持ち良さそうな声をしてるの）
　内に秘めた好奇心は、アヤカが嬌声を上げるごとに存在感を増していく。
「ヤマトさんっ、もっと、もっとぉ」
　目を閉じて視覚を断絶し、耳を塞いで聴覚を遮断すればいいだけなのに、目を離せない。どうしても耳を傾けてしまう。
「あっ、やっ、気持ちいい……っ」
「ははは、ケツほじくられるのがそんなにいいか」
「あぁんっ、イイ、気持ちいいのっ」
　視界が滲んだのが涙のせいだと気づいたのは、胸の内に湧き上がる寂寥の降雨と嫉妬の炎に気付いた時だ。口の中にあふれてくる唾液がこぼれないように、必死に、下唇を噛んで好奇心を押し殺す。
「アヤカはここをじっくり擦られるのが好きなんだよなぁ？」
「あぁぁ……っ、好きっ、おまんこの裏側、ゴシゴシされ、てぇ、あはァん、腰が、動いちゃう」
　渇く、ひどく渇く。どうしようもない飢餓感に襲われる。切なさに眉をひそめる。
（わたしも、わたしも、佐倉さんみたいに……）
　ぶんぶんと首を振って、浮かんだ卑猥な妄想を振り払う。
（何を馬鹿なことを、そんな、そんなこと）
　振り払ったそばから、淫らな妄想は追従する。執念深くどこまでも追いかけてくる。まして、目の前にリアルな行為が映し出されているならなおさらだ。振り払うたびより鮮烈に、具体的なイメージを伴って蘇る。抗いがたいほど、力強く。
「あああ……ッ」
　頭の芯がオーバーヒートしそうだ。脳みそがフォンデュのようにどろりと爛れて、理性も何もかもが溶けていく。
「ぁ……い」
「マオさん、何か言ったかな？」
　望んではいけないと、頭ではわかっていた。だが突き抜ける衝動が、湧き上がる好奇心が、押さえきれないのだ。
「使って、ください、わたしのアナルも……アヤカ様みたいに、乱暴に」
　啼泣を洩らしての懇願だった。一世一代の告白だった。
「あ、はは。無理じゃないかなぁ？」
　もぞもぞとアヤカがマオの上を這って、腰の方へと移動した。結合した状態のヤマトも後ろに下がり、最後にはベッドの外に立つ。
　よって彼らの立ち位置は、ベッドの真ん中に仰向けに寝転ぶマオと、彼女の股の間に四つん這いになるアヤカ、それからベッドの外からアヤカの突き出したケツに剛直を突き刺しているヤマトになる。
　アヤカは人差し指に舌を絡めては吸い、ちゅぱちゅぱと唾液塗れにした。その湿った華奢な指先を、マオの後ろの門戸に付きつける。
「んっ、く、ああぁぁっ！？」
「あはは、指一本入らないんだ。これでどうやって使ってもらうつもりだったの？」
「ふぁ、待って、入る、指一本くらいなら入るから」
「ええー、本当にぃ？」
　ニタニタと笑いながら、アヤカはマオの菊門周辺の肉をマッサージしていく。
「ふ、くぅ」
　だがやはり、指を入れようとすればマオは苦痛に声を歪ませる。
「ん……あぁ、ん、やめて、おけば？　んふ、適正無いよ、多分」
　アヤカはケツ振ってヤマトの抽送をねだり、甘い声をこぼしながら、優しくマオを諭した。彼女自身もそう感じた。痛い、苦しい、気持ちよくなれる気がしない。
（でも、できないと、ヤマトさんの気持ちを、振り向かせられない……）
　長らく感じていなかった闘争心に、静かに火が灯る。
（負けてばかりじゃ、いられない）
　痛いなら、それを超える快感に身を任せればいい。
「ん、はぁ……大丈夫、です。もう一度、お願い、します」
　クリトリスと乳首に手を掛けて、マオは再度お願いした。
「正気……？」
「どの、口が、いいます、か」
　挑発的な笑みを浮かべた。
「あは、言えてる」
「ん、んんっ」
「頑張って、まだ爪の半分だよ」
「んん、んんんっ！」
　必死に乳首をいじり、爆乳を揉みしだき、淫核をこねくり回す。快楽に身をゆだねようと傾倒しているが、肛門に潜り込む異物感はぬぐえない。
（む、無理……苦しっ）
　嗚咽交じりの悲鳴を上げる。
「おー、頑張るね。もうすぐ第一関節だよ」
「ま、だ、そんな、ところ？」
「どうする？　ここでやめとく？」
「はぁ、はぁ……」
　押し込まれていた指がぴたりと止まる。腹の肉を押し出すような異様な感覚は抜けないが、小康状態のように余裕は生まれた。
　ほんの少し力を抜いて、どうするか頭を悩ませて、
「お？　奥までいけるじゃーん」
「お、ごっ、あぁ……？」
　ぬぷりと、指が奥まで差し込まれた。
「おおおおぉぉぉっ！？」
　自分のものとは思えない、野太い声が胸を揺らして室内に響き渡る。
「あっはは、獣みたいな声」
「アヤカもそうだったぞ」
「えー、そんなことないって」
「だったら試してみるか」
　ヤマトが突然、抽送速度を釣り上げる。
「おおっおほぉ！？　おほぉぉぉ、や、待ってぇぇぇ」
　抉るような刺激に胴震いさせ、アヤカが全身に力を入れた。マオの肛門に突き刺されていた指先が、くに、と曲がり、直腸粘膜を指の腹で指圧する。
（な、ん……え？）
　じわじわと、電気信号が脳へと駆け上がる。
（や、これって、まってください）
　そんなはずないとは思っているが、そうとしか考えられない。
（わたしも、お尻の穴で、感じてる……？）
　ぐりぐりと内壁を押されるたび、股間がじゅっと熱を帯びる。度し難い高揚感が脳天へと突き抜ける。
「ああ……待ってください、アヤカ様、止まって、止まってぇぇぇ」
「無理ぃっ、こんなの気持ちよすぎるぅっ、耐えられないっ、気持ちイイの抑えられないぃ」
「そ、そんな」
　止まない刺激に身もだえする。体が熱くなる。
（ああぁ、イクっ、わたしもこの人と同じで、特殊性癖埋め込まれてしまうっ）
　腰から頭のてっぺんにかけて、粟立つような感覚がする。秘所が溶けてしまったかのように熱い。淫裂からは粘っこい分泌液があふれている。
「あぁ、イクっ、イクイクイク、イックゥゥゥ！」
　マオのまぶたが、まなじりを裂かんばかりの勢いで力強く押し上げられた。
（ああ……アナルでオーガズムを迎えるなんて）
　不思議と悲哀の感情はこみ上げてこず、口元には不敵な笑みが浮かんでいた。

　　◇　　◇　　◇

　アヤカはマオとほとんど同時に絶頂を迎えていた。
（ああ、本当に凄い……）
　初日から今日まで、ヤマトは毎日のように射精を繰り返している。だというのに、その力強さは衰えを知らない。挿入の途中でへたれてしまった、法律上の夫とは段違いなんてレベルではない。桁が違う。
「ああ、ヤマトさん、今度は、今度は、こっちに」
　陰唇を指で押し開き、ピンクの媚肉をヤマトの視線に晒す。外気が触れて、筋肉が小刻みに痙攣している。
「こっちにどうしてほしいんだ」
「あぁん、もう、意地悪」
　背徳の官能に渇いた唇を、唾液にまみれたベロでなめとった。
「今日も淫乱人妻まんこに、ヤマトさんの濃厚ザーメンぶっかけてくださいっ」
「ふふ、もうためらいなく言うようになったな。旦那に悪いと思わないのか？」
　道徳観も倫理観も歪められたが、夫のことを引き合いいだされると、やはり体の奥が火照る。
「あぁん、ごめんなさいリョクジさん。私の体、もうぜーんぶ、ヤマトさんの物でーす。心もとっくに、捧げちゃいましたぁ。リョクジさんを好きだった記憶も、もう他人事みたいになってるの」
　もちろん、浮気をしていることを謝らなくていいのかと言われていたことには気づいていた。だから、噛み合わない謝罪で、なんとも思っていないことをアピールする。
「だから、ヤマトさん、お願い」
　ふりふりと、じっとり汗ばんだケツを振り、雄を誘う。
「リョクジさんとは離婚するから……私と、結婚しよ？」
　カエルのように足を開き、股下に通した指で花裂を押し広げ、浅ましい全裸姿を惜しげもなく晒す新婚若妻。夫への強い貞潔の心を持った彼女はもういない。無垢なる魂は汚された。悪魔に籠絡された。
　堕落した精神に汚染され、淫魔のような妖しい魔性を放つ女が、凄艶な笑みを浮かべる。全身からフェロモンをムンムン発散させ、男の欲情を誘っている。
「最低なプロポーズだな」
　羞恥の炎に焙られて、全身が官能に粟立つ。
「嫌いだった？」
「いいや、実に俺好みの変態だったよ」
　皮の厚い男らしい手が、ハリのある逆ハート型の双臀をがっちりつかんだ。雄々しくいきり立つ剛直の先端が、アヤカの花唇に押し入った。
「あっ」
　濡れそぼったそれは何の抵抗もなく受け入れると、宴の主役がやっと来たとでも言いたげに騒がしくわな鳴き、きゅうきゅうと締め付ける。
（ああ、繋がった。ヤマトさんと私、繋がってる）
　膣壁が肉棒に吸い付いている。目で見えなくても形がわかる。まるで以心伝心、体だけでなく心も結ばれて行くようで、頭の芯が喜びに打ち震える。
「深いぃぃ、奥まで、ごりっごりくるぅぅ」
　仰け反るような快感を浴びて、両手の甲に筋が浮かぶ。
「凄いっ、凄いぃ……、一突きどころじゃないのっ、おちんぽ一センチ動くたびに、脳みそ沸騰するような快楽爆弾が炸裂してるっ、脳細胞死滅しちゃうっ」
　暴力的な快美の発作が思考を更地に変えていく。臨死の交尾体験に汗がヌラヌラと噴き出して、魂の震えを声に乗せて喜びを叫ぶ。
「あぁん、もっと、もっとしてェ」
　じっとりと汗ばんだ両足をヤマトの腰に回して、きっちりとホールドした。体脂肪率の低い勇ましい雄の筋肉に情感が昂ぶり、裸体をうねらせる。
「しっかりと腰に足まで回して、そんなに俺の遺伝子が欲しいか」
　灼熱の先端が子宮口に食い込む。
「あっ、欲しいっ、欲しいです！　夫を捨てて他の雄にあっさり鞍替えする浅ましいメスの劣等遺伝子に、つよつよ遺伝子注いでほしいですっ！」
「リョクジみたいな雑魚雄と遺伝子を分け合ったら生まれてくる子どもがかわいそうだもんな？」
　秘奥が熱い。体の芯から指先にかけて、じんわり、グラデーションのような官能が広がる。
（赤ちゃん……ヤマトさんと私の、赤ちゃん）
　淫情に爛れた蜜肉。脳天へとほとばしる灼熱の火柱のごとき快感。脳裏に浮かんだ未来の家族にリョクジの姿はない。
　ヤマトと自分、そして二人の手に引かれる幼い子ども。その、少し年老いた自分の横顔の、なんと幸せそうなことだろう。
「ヤマトさんっ、お願いします、私をあの租チン夫から解放してくださいっ。一生かけてヤマトさんのおちんちんと精子に奉仕するから、元気な赤ちゃんを産むからっ、お願い！」
　もともと締まりのいい膣ではあった。だが、それを加味しても、信じられないほど強く媚肉が緊縮し、ヤマトの肉竿を根元から食い締める。絶対に放さないという気概を表明している。
「雑魚夫の精子で卵子が腐る前に、ヤマトさんの精子で身籠らせてっ！　私の赤ちゃんベッドを沈めるくらい、ヤマトさんの特濃ミルクを注ぎ込んでください！」
　アヤカは腹の内側で、別の生き物が脈動するのを感じた。
（あっ、お、おっきく、まだ、おっきくなってる）
　燃え上がるような屹立が、激しく盛っている。逃げ場のない肉袋小路で、大蛇がのたうち回っている。白く汚される予感が、脳を埋め尽くす。
「あっ、あぁっ、激し、ヤマトさん、あぁん」
　ヤマトがアヤカの腰をつかみなおすと、肉竿が蜜肉の背中側をごりごり抉り、ずぷりと子壺まで突き刺さる。
（排卵するっ、本気交尾でえっちなメス本性が子作りに全力出してるっ、貴重な雄遺伝子を逃さないって必死になってる）
　じわじわと溜まる官能の限界は近い。はち切れれば意識も飛ぶほどの絶頂が来るとわかる。恐ろしくもあるが、それ以上に楽しみで仕方がない。
「アァ、ヤマトさ、私、もう」
「イきそうか？」
　アヤカが力強く頷く。
　ヤマトの肉柱に、芯から爆発的な熱がこみ上げる。
「いいぞ、濃厚なやつを出してやる。しっかり妊娠しろよ！」
「あっ、あんっ、あぁ……ああぁぁぁぁ！？」
　雄々しい脈動とともに、アヤカの子壺目掛けて白濁液が炸裂した。最奥から満たされていく半分この染色体に腰が浮き上がり、黒髪が激しく乱れる。
（あああ、呑まれるっ、私の卵子、ザーメンミルクに吞み込まれてるっ、愛の証が結ばれちゃうっ）
　動悸が激しい。体の芯から頭の先まで快感にしびれる。
「あは、ヤマトさん、お慕いしておりましゅ」

　　◇　　◇　　◇

　ぺちぺちと頬を打たれて、マオは自我を覚醒させた。
「ほら、いつまで呆けてるんですか」
「んん……青柳様？」
「次はマオさんの番ですよ」
　そこに、雄々しい肉の剣が屹立していた。
（お、あっ、え？）
　その剣に手入れなどされていない。愛液とザーメンの混合液で汚れに塗れ、妖しい気配を漂わせている。
（お、ちん、ぽ、様ぁ）
　視認した瞬間に性自認がメスへと堕ちた。
（勝てない、この肉棒には勝てないって叩き込まれてしまったの）
　秘裂から滴る愛液を止められない。
　緩む口元を律しておけない。
　全力で媚びろと、脳内のセーフティ装置が叫んでいる。
「んあぁ、ご、ご奉仕させてください、お口で、お清めさせていただきます」
　恐るおそる、汚液に塗れた肉棒へと舌先を伸ばした。顔をしかめるような味がするのに、鼻が曲がるような異臭がするのに、表情がだらしなく弛緩する。
　頬を落ちくぼませて深く頬張った。ちらりと視線を横にやれば、白目をむいた若妻の淫裂から、白濁液がどろりと垂れていた。アナルアクメの余韻に浸っている間に何があったかは明白だ。
「んっ、んんっ」
　つまり、この肉棒を汚しているのは別のメスの愛液だった。この雄は自分のものだというマーキングを前に、マオの闘争心は燃え上がり、匂いを上塗りするためにも口舌愛撫は熱心に行われた。
　裏筋を舐め上げ、カリ首にとぐろを巻き、亀頭に吸い付き、鈴口に舌を這わせる。丁寧に丁寧に、汚液を舐め取り、自らの唾液で再塗装を繰り返す。
「んぁ」
「お前の誠意はわかった。次は、こっちだ」
　こつんと、子宮のあたりの腹肉を亀頭でぐりぐり押し当てられた。濃密な快楽のイメージが脳髄で弾けて、秘奥から甘酸っぱい蜜がどろどろとあふれてくる。
（あっ、入口、ばかり）
　亀頭が浅瀬を抉る。覆いかぶさるように組み敷かれた体勢で、淫唇をカリ首で抉られる。
「う、あぁ」
「マオさん、気持ちよくないですか？」
「んっ、ふぅ、意地悪ぅ」
「意地悪？　どうしてほしいのか言ってくれないと、わかんないですよ？」
　じれったい。もっと奥まで突いてほしい。
　そんないやらしいメスの本能を暴こうとされている。男の意図が手に取るようにわかる。けれど、抗いようは無かった。
「……て」
　土御門麻黄《つちみかどまお》はバツイチ独身だ。前夫に操を立てているわけでも無く、性交渉は自己の責任ですべての方が付く。
　妊娠の適齢期も過ぎていれば、ナカ出しのリスクもアヤカほどではない。まして抗いがたい欲情の前では風の前の塵に同じだ。
「入れて、奥まで、ちゃんと犯して、あの人妻みたいに」
　だから、こんなに簡単に転がり落ちることができる。
「いいですよ、じゃあ入れますよ」
「お願いっ、早くっ」
「じゃあ、お言葉に甘えてっと」
　どちゅんという幻聴が鳴り響き、頭が真っ白になった。
（お、あ？　え？）
　ショートした思考回路を内蔵する頭をもたげて、年を取ってほのかにたるみ始めた熟れた体を見下ろした。柔らかな肉付きの女の腹部が、苦しそうにしている。
「ああぁぁぁぁぁっ！？」
　ドバドバと脳内で麻薬のような快楽物質が分泌された。明らかに過剰なドーピング。心臓が早鐘を打ち、早くもノックアウトを知らせている。
　だがこの場に、試合を制御する審判はいない。
「待ってぇ！　負け、わたしの負け！　敗北宣言しますからぁ！　奥まで一気につくの止めてぇ！　じれじれメスまんこ屈服ぅぅぅ！」
「焦らされたところを一気に突かれるの辛いのか？」
　マオはヒィヒィ声を上げていた。
「だったら気持ちよくなるまで続けてやる。しっかり励めよ」
「ああぁあぁっ！　無理ですっ、こんな、激しっ、馬鹿になりますっ、四六時中おちんぽのこと考える発情した獣に成り下がりますっ！」
「なったらいいじゃん。何がダメなの？」
「おっ！　ああぁぁぁ！」
　こんこんこんと、子壺の入り口を連続でノックされる。腹側の膣壁を亀頭でゴシゴシと擦られる。攻める角度を変え、リズムを変え、変幻自在の抽送に翻弄され、忘我のかなたに気をやりそうになる。
「マオさん好きでしょ、こうやって乱暴にされるの」
「んあっ、好きじゃないっ、もっと優しいのがいい！」
「ダウト。たった一日でコロッと堕ちて、いまもヨガってる。マオさんにはどうしようもないマゾの血が眠ってるんだよ」
「んああぁ、そんな、そんなこと」
「信じられない？　だったら、教えてあげるよ」
　挿入したまま体をひねられ、膣道を肉棒の反りがぐぐっと抉る。掠れ声を上げて刺激を吐き出し、四つん這いのポーズを取らされた。じっとりと肌に吸い付く汗が、メス臭い匂いを発散させている。
　パシィィン。
「イッギィィィ！？」
　鞭を打ったような破裂音が響いた。
（熱い、お尻が、これって……）
　信じたくない、反面、そうとしか考えられない。
　怯えを多分に含んだ瞳で、ゆっくり、背後を振り返る。そこに、平手を振り上げるヤマトがいた。その皮の分厚い、ゴツゴツした岩肌のような男らしい手のひらが、勢いよくマオの突き出した尻へと振り下ろされる。
「イッギャァァァ！」
「はは、どうだ。叩いた瞬間に締め付けが若返るぞ。奥から官能の蜜をどろどろと垂らして、気持ちいいんだろ」
「ちがっ、そんなこと……」
　スパァンと、鞭打の音が鳴り響く。
「ひっぎぃぃぃ」
「認めちまえよ、自分はどうしようもない破廉恥なマゾメスですってな」
　羞恥に身を震わせる。異常な熱が体をじゅくじゅくと刺し貫いていく。火照る官能が抑えられない。
「待ってぇ、言う、言いますから、やめて」
　絶え絶えになった息を整える。
（こんなの、認めたら、ダメになる、わかってるのに……）
　焚きつけられた官能は、抗いようがなかった。
「わ、たしは、どうしようもない破廉恥なマゾメスです」
　ぞくぞくと、背筋が粟立った。自覚と宣言が合致して、脳までしびれる快感信号が全身を突き抜ける。マゾメス宣言の余韻に浸る、最中、
「いあぁぁあぁぁっ！？」
　さらなるスパンキングに、マオは白目をむいた。
「痛い……なんでっ、言ったのに」
「どうしようもないマゾメスなんだろ？　ご褒美だ」
「そ、そんなっ」
　肉の弾ける音が鼓膜を打つ。
　ヤマトの平手が往復して、焼き印のような手形を、まるまるした豊満な双臀に刻みつける。
（無理ぃぃ、おかしくなる、こんなの、耐えられないぃぃ）
　痛覚がどんどん麻痺していく。それなのに、快感だけが募り募っていく。
「ヤマトさん、お願い、もう、終わってっ」
「ナカ出しして欲しいってこと？」
　マオは一瞬息を呑んで、
「はいぃ！　妊娠適齢期後期のぐじゅぐじゅまんこですが、ヤマトさんの子どもをきっちり産んで見せますっ、だから、だからぁ」
　ナカ出しをせがんだ。痛いのは、スパンキングを気持ちいいと刻み込まれるのはもう嫌だった。
「でもダメ」
「ひっぎぃぃぃっ！？」
「無駄な抵抗するなよ。認めろ、そしてマゾの本流に呑み込まれちまえ」
「ん、あぁっ」
　マオの秘肉の花園から、熱い官能の汁が噴き出す。両手をついた四つん這いで、全身を小刻みに痙攣させて、道徳観と欲望の間で懊悩する。
（態度だけ、態度だけ、だから）
　従順な姿勢を示すだけだ。マゾを認めるための宣言ではない。悲痛から逃れるためだと言い聞かせ、マオは口を開く。
「認め、ますから、どうしようもないマゾだって、認めますから、だから、お願いです」
　啼泣が洩らされた。
「だからナカ出ししてほしい？」
　首がちぎれるくらい、激しく頭を上下させる。
「だったら、奴隷になろっか、マオさん」
「え？」
「奴隷。性奴隷。俺が気持ちよくなるためならどんなエッチなことでも喜んでする都合のいい淫乱女に成り下がってよ」
「そ、そんなの」
「出来ないの？　マゾメスなのに？」
　また、臀部にいっそう赤い跡が残る。恥辱の官能に、熟れた女の色香が甘酸っぱく発散される。
「俺はいいけど？　認めるまでこうしてるだけだから」
　歯を食いしばり、おでこをぐりぐりとベッドに押し付ける。第三者から見ればケツを突き出した品の無い土下座だ。えっちな露で湿らせたムチムチな太もも一つとっても、過激なプレイを懇願する格好にしか見えない。
「ほらほら、早く言わないとただでさえデカいケツがパンパンに腫れ上がっちゃうよ」
「ぁい」
　シーツがしわになるほど強くこぶしを握り締めて締泣する。くしゃくしゃの顔をヤマトに向けて、声を絞り出す。
「もう、許して、ください」
「そんな台詞じゃなかったよなぁ！」
　平手がマオの、赤く変色した白桃に叩きつけられた。果肉が弾けるような音とともにこぼれた声には喜悦が混ざっていた。
「はっきり言え、マオさんは俺のなんだ」
「わ、わたし、はぁ」
　ぺちぺちと、ミミズ腫れした肉毬を叩き、大きく平手を振り上げる。
「わたしはヤマトさんの奴隷になります！」
　びくりと身を緊縮させて、マオは一息に宣言した。
　腫れ上がった尻肉を叩く直前で、ビンタは止まっていた。
（ああ、言ってしまったの……？　奴隷だなんて、本当に……）
　胸からこみ上げてくるのは、喉が灼けるような嗚咽、特殊性癖を受け入れた自分への自己嫌悪、それから、
（それなのに、どうしてこんなに、胸が高鳴るの）
　身の毛もよだつ、おぞましい解放感だった。
（あっ、抜け、おちんぽ抜け――）
　ヤマトの肉竿が濡れ肉からゆっくり引き抜かれて、
「イッ、おっ、ああぁッ！？　また、奥まで一気にぃぃぃ！」
「ご褒美だ、嬉しいだろ」
　マオの内側を一閃した。
「待ってぇぇ！　苦しっ、お尻ヒリヒリしてるのに、そんな激しいピストンされたらっ」
「奴隷が口答えしてんじゃねえぞ！」
　ヤマトが勢いよく腰を打ち付ける。平手打ちを重ね当てされて激しく熱を放つ双臀が彼の下腹に激突する度、身を焦がすような官能に焙られる。
「おら、俺の奴隷になった記念だ。たっぷりナカ出ししてやるからな」
「あぁっ、嬉し、嬉しいですっ」
　全身を身震いさせて、マオは絶頂に向かって駆け足に昇り詰めていく。紅潮した肌を熟れた汗でべとべとにして、艶めかしい声を張り上げる。
「いぁ、イクっ、イきますぅぅぅ！」
「いいだろう。膣奥に精液浴びて、派手にイケ！」
「おおあぁっ、イッグゥゥゥゥ！」
　甘美な媚肉の収縮に合わせて、ヤマトが思い切りよく精を放つ。どくんどくんと、力強い生命力がマオの胎内で弾けて踊る。肉悦の吐息がこぼれ落ちる。
「忘れるなよ、お前は俺の奴隷だ」
　衰え知らずの肉剣が、マオという鞘から抜き放たれる。内側にこさえた白濁液がどぷりと噴き出し糸を引く。
「はぁい、わたしの、ご主人様ぁ」
　マオの口から出たのは、媚び媚びの甘い声だった。

　　◇　　◇　　◇

　ヤマトの眼前に、二人の女体が並んでいる。
（絶景だな、地中海のどんな景色よりも）
　膣内に精を浴び、だらしなく筋肉を弛緩させ、へばりつく二人の痴態を見下ろして、感嘆の息を洩らす。
　あんなに夫への貞淑を固く誓っていた新婚若妻も、熟れ熟れボディで甘酸っぱいフェロモンをムンムン放つバツイチ熟女も、彼の雄の象徴を前に屈服した。言葉にできない達成感と征服感に満たされる。
「えへへ、ヤマトさん……」
「んんぅっ、ご主人様ぁ」
　メス臭い汗の匂いを発散させる、乱れた髪の二人が甘えた声で口をそろえる。
「次は、どっちに入れてくれますか？」
　二人は似た境遇でありながら、互いに互いをライバル視するように闘志に燃えていた。自分の価値を主張するために、いっそう苛烈なプレイにも嬉々として応えてくれるに違いない。
　ヤマトは股間を再び怒張させると、彼女たちの問いに答えるように、ずぷずぷと亀頭を、愛液と白濁液に塗れた膣道へと沈めていくのだった。
