「こよみの写真ってさ、すごくきれいだよね」

　|月姫《つきひ》こよみが高校生のころだ。
　当時から写真部に所属していた彼女は、部員のひとりに言われた言葉をはっきり覚えている。
　どうして覚えているかというと、続く問いかけの答えに困窮したからだ。

「何かコツとかあるの？」

　そんなこと聞かれても、困る。
　彼女は昔から写真が好きで、いろんなものを取ってきた。
　風景写真から静物写真、野鳥の写真に至るまで、ありとあらゆる瞬間瞬間を切り取って収めてきた。

　もしも|月姫《つきひ》こよみの写真にテクニックがあるとするならばそれは言葉にできない経験で、上っ面の部分しか表せないだろうと。
　直感的にそう思った。

「なんと言いますか、言葉にするのが難しいですね」
「お願い！　今度のフォトコンで絶対に結果を残したいの！　企業秘密なのは分かるけど、力を貸して！」
「秘密にしているわけではないのですが……」

　頭を下げる部員に、どうしたものかと頭を悩ませた。

「釣りの経験は、ございますか？」
「竿と糸で魚を釣る方？　あるよ！」
「私が思うに、写真撮影というのは釣りと同じかと」

　|被写体《えもの》を定め、|撮影スポット《つりば》を選定し、ターゲットと根競べをする。

「狙いが餌に食いついた瞬間以外に手を出せば、獲物は警戒してしまいます。お魚さんは賢いですから。だから、ひたすら待ちます。獲物が食いつく瞬間を、虎視眈々と」

　勝負の舞台に上がるのは、獲物がヒットした瞬間だけでいい。

「要は3つだけなんです、いい絵に必要なのは。つまり、作戦と下準備と根気」

　難しいと目を細め口を結ぶ部員に、|月姫《つきひ》こよみは微笑みかける。

「さて、作戦を立てましょうか」

　新月の夜には水面下で暗躍し、満月の夜には真実を切り抜く。
　それが彼女の必勝法。

　|月姫《つきひ》こよみは策士である。

＊

（うふふ、|優《ゆう》さん……）

　|月姫《つきひ》こよみの部屋に飾られたコルクボード。
　彼女がこれまでに撮影してきた、中でもとりわけお気に入りの写真たち。

　を、スライドした先に現れた、刑事ドラマで見かけるようなウェビングされた写真の数々。
　ここひと月弱で彼女が集めた|真々田《まさなだ》|優《ゆう》の盗撮写真がそこには並んでいた。

　彼と一緒にいる人の情報とともに。

　|花守《はなもり》|咲桜《さくら》。
　クリーム色の二つ結びと小動物のようなしぐさが特徴的。|真々田《まさなだ》|優《ゆう》の同級生。

　|朱鷺川《ときがわ》|美羽《みう》。
　レッドブラウンのウルフカットでつんけんした言葉と裏腹に態度はデレデレ。
　バイト先が|真々田《まさなだ》|優《ゆう》と同じ。

　|風越《かぜこし》|詩《うた》。
　明るい茶髪をポニーテールにした女子中学生。
　|真々田《まさなだ》|優《ゆう》とは夜間にバスケットで戯れる仲。

　その他生年月日から推定される住所まで、
　必要になりうる情報はすべて網羅した。
　ターゲットの一日を制御する権利を確保した。

　最高潮の時が来る、満を持して。

「さて、作戦を立てましょうか」

　下唇を人差し指で撫ぜ、笑みを浮かべる。

　彼女にはある。
　女たらし3股ロリコン野郎の後輩相手に、もたらしたい未来の構図がある。
　彼女を加えた4人による徹底包囲網だ。
　問題はどのようにその構図を現実に描き出すか。

　下唇に這う人差し指が固まる。
　極限の集中力が意識を精神の奥底へ潜り込ませる。

　彼の口から名前が挙がった3名とはどうしても鉢合わせたい。是が非でもだ。
　しかしその3人を一堂に会させたのが誰かという部分は秘密裏にしておきたい。
　理想を言えば、全員が偶然という形で一か所に集まるように仕向けたい。

　難しい。
　でも、やりがいはある。

　例えば|花守《はなもり》と|朱鷺川《ときがわ》にはそれぞれ互いが|真々田《まさなだ》と一緒にいる写真を送り付け、ランデブーポイントに呼び出すのはどうだろうか。
　いや、写真はだめだ。
　そこから首謀者が割り出される可能性がある。

　ならば文章だけにするのはどうだろうか。
　いや、確定的証拠もなしに来てくれる保証なんてどこにもない。
　どちらか片方だけ来てしまったなんてことになれば修羅場の盛り上がりが欠けてしまう。

　思考を一手深める。

（例えばSNS。|花守《はなもり》さんと|朱鷺川《ときがわ》さんの2名は執着心が強いみたいだし、|優《ゆう》さんのアカウントは特定しているのでは？）

　場合によっては簡単に釣れる。

（|優《ゆう》さんとお話して、スマホを少し拝借しましょうか。SNSに予約投稿を2つ設定。ひとつはスマホを弄れない必修科目中に。もうひとつはバイトの時間帯に）

　その間自身はそれぞれ|朱鷺川《ときがわ》と|花守《はなもり》の後を追い、反応を伺う。
　通知設定を施している場合スマホを開くなどのアクションをすると予測される。

　もし期待通りにことが運べば、この2人を簡単に任意の地点に呼び出せる。
　どうしても外せない予定があった場合はヒットしない可能性もあるが、その場合はどうあがいても釣れない。諦めるしかない。

　後は|風越《かぜこし》|詩《うた》だ。
　今や6割以上の中学生がスマホを所有している現代で彼女は珍しくスマホを持っていない。
　SNSから動向を知るのは難しいだろう。

「垂らしますか、糸を」

　ここしばらくのストーキングで、|月姫《つきひ》こよみは|真々田《まさなだ》|優《ゆう》がほぼ毎日少女の練習相手をしていることを知っている。

　だから彼の口から「次の日曜日は用事があって来れない」と伝えておいてもらうのだ。
　建前は「中学生の女の子は多感な時期だから」とでも言っておくのだ。

　あの懐き具合から見て、そう言われれば何の用事か聞き出そうとするだろう。
　また、彼がバイトをしていてかつ彼女が自主練をしているタイミングで接触を試みる手もある。
　こちらはリスキーゆえにあまり積極的に採用したくは無いが。

　ひとまず、ここまでをプランAとする。

　各個うまく誘導できなかった場合を考えての補助作戦プランB。
　まったくの別解プランC。
　さらに別解のプランD。

　四方八方に智略の糸を巡らせる。
　目的の獲物を雁字搦めにする蜘蛛の巣のような意図を、逃げ場の無いほど広く、抜け穴の無いほど緻密に。

「さあ、|優《ゆう》さん。あなたはどう答えますか？　……私のトキメキに」

　新月の夜には水面下で暗躍し、満月の夜には真実を切り抜く。
　それが彼女の必勝法。

　|月姫《つきひ》こよみは策士である。
