　22秒03。
　それが|風越《かぜこし》|詩《うた》に残されたわずかな時間だった。

　スキール音が鳴り響く体育館。
　10分間のミニゲーム。
　点差は1点ビハインド。
　だが問題は、攻撃権を相手が握っているという事実だった。

（くっ、時間をフルで使われたら負ける！）

　24秒ルール。
　バスケットにはオフェンスの際、24秒以内にシュートを打たなければいけないというルールがある。

　だがしかし、言い換えれば24秒間はボールをキープする権利があることを意味している。

　|詩《うた》が逆転する最低条件は、約20秒の間に相手チームからボールを奪い、相手コートに切り込み、シュートを決めること。

　さらに、時間を残してゴールを決めてしまった場合は守り切ること。

（勝つ、絶対に――！）

　|詩《うた》の眼光がギラつくのと、体が動き出すのはほとんど同時だった。
　にらみ合いの状態からの、急激な加速。

　ドリブラーの手からボールが離れた一瞬の隙を突き、|詩《うた》がボールを奪う。

「しま――っ！」

　ボールを取られたバスケ部員が振り返るがもう遅い。
　|詩《うた》は既にドリブラーのリーチを抜け、相手コートに踏みこもうとしている。

　ドリブルが|詩《うた》のすべてだった。
　足りない身長を補うために、誰よりもドリブルの練習をしてきた。

（でも、足りなかった――！）

　思い返すのは昨日の夜。
　公園で出会ったお兄さんのことだ。

（学ぶことは多かった。その動きが、今も脳裏に焼き付いて離れない……）

　身長差があった。
　だけどお兄さんはあえて平面で勝負を仕掛け、|詩《うた》はそれを止められなかった。

「このっ！　調子に乗んな」

　ディフェンスのひとりが|詩《うた》に追いつく。
　ゴールへ切り込む道が分断される。

（拍子をずらすのは、ほんの一瞬だけ！）

　攻撃を仕掛けるタイミングがわずかにずらされる。
　ただそれだけのことで、ディフェンスは重心移動が後手に回る。
　そのコンマ数秒の時間があれば、ドライブで切り込める！

（抜けた……！）

　フリーになったゴールに|詩《うた》がボールを届ける。
　リングを転がったボールは吸い込まれるようにネットを揺らした。

＊

「|詩《うた》今日絶好調だったじゃーん！」
「……うん、そうかも」

　部活終わりの帰り道。
　友達と自転車で並走しながら、|詩《うた》が考えていたのは今日の練習のことだった。

（今日はいつも以上に体が動いてくれた）

　いいお手本を得たからだろうか。
　たった数回の攻防だったけど、ドライブのタイミングや駆け引き、足の運び方。
　ハイレベルのプレイスキルを目の前で体感できたのは、|詩《うた》にとって大きな成長だった。

　それに、あの胸板も――

「|詩《うた》？」
「ひゃぁっ⁉　な、なに？」
「信号青だよ？」
「うっ……ボーっとしてたかも」
「おやおや？　あの|詩《うた》が上の空なんて珍しい！　男でもできたかー？　ほれほれ」
「ちょ、違うって……まだそんなんじゃないし」
「まだ？」

　あ。

「待って、今のナシ！」
「にゃはは。やっぱ|詩《うた》も女だったんですなぁ？」
「だから違うって！」
「恥ずかしがらなくてもいいじゃん！　だれだれ？　この恋愛マスターが相談に乗ってあげるよ？　2組の池尾？」
「いや、無いわ。あれは無い。ガキじゃん」
「おお……辛辣だね。ってことは上級生？」
「上級生っていうか……うん、まあ」

　中学生どころか、大学生なんだけどね……。
　なんて、言うわけにもいかない。

「にゃはぁ！　あの|詩《うた》がそこまで入れ込むとはいったいどんな男性なのだ⁉」
「……それ、言わなきゃダメ？」
「言わなくてもいいけど、翌日にはバスケ部全員からの詰問が待っているであろう！」
「ちょ、わかった。言うから！　それはやめて？」

　下手を打った。
　なんて思いながら振り返る。
　どんな男性だったか。

　一番印象が強いのはバスケがうまいことだけど、それを言ったら「男バスの先輩だ」と邪推される。
　もっと曖昧に、けれどごまかしが気づかれない程度に表現するなら……。

「ちょ⁉　|詩《うた》⁉　鼻血出てる‼」
「……⁉」

　1|対《オン》1の2本目。
　いまだに何が起こったか分かっていない、パスを出したようにしか見えなかった1回。

　|詩《うた》の目のと鼻の先にあったのは、ぶつかるすれすれの、男子大学生の胸板だった。

（あんなエッチなの、反則でしょ……！）

　あの瞬間、|詩《うた》の集中が切れた。
　迸るフェロモンに性欲が刺激され、途端にムラムラが止まらなくなった。
　下腹部がこれまでにないほどきゅんきゅんして、みるみるうちに欲情していくのが自分でもわかった。

「……ねえ|詩《うた》。|詩《うた》がそこまで惚れこむ相手、すっごく興味あるんだけど」
「だ、だだだ、ダメだよ⁉」
「えー、いいじゃん？　紹介してよー！」
「ダメ！　とにかく絶対ダメ！」

　現状|詩《うた》と男の接点はバスケのみ。
　バスケをしてる間はバスケット選手として仲良くなる機会がある。
　だけど、女としては？

　鼻血を抑えた状態のまま、自らの胸に問いかける。
　自分はちっぽけな存在なんだと、海より雄弁に語り返してくる。
　異性を欲情させられるかどうか……。

　その点隣の友達はどうだ。
　既にCに到達し、いまなお成長は目覚ましい。

　勝てる気がしない。

（……バスケの邪魔にしかならないって思ってたけど、そうも言ってられないかも）

　バストアップマッサージも習慣化していこう。
　ひとり小さな獣は闘志を燃やすのだった。
