「シロハさんから反応がない」

　スマホと睨めっこすること1時間。
　時折飛んでくる生存確認ひゃっはーリプを確認しつつ、ひたすらシロハというイラストレーターからの返事を待ち続けていた。

「シロハさんから反応がない」
「わかった！　わかったから!!」
「やっぱ突然仕事の依頼とか送ったから嫌われたのかな」
「チャンネル登録者100万人超えの歌い手がこんなことでうじうじ悩まないでよ！　堂々としててよね！」

　と、|卯乃香《うのか》は言うが、気になるものは気になる。

「シローハーさんかーらー連絡が来な～い～」
「無駄にいい声で歌わない！」
「はい」

　ダメだ。
　気になって仕方がない。
　ここはひとつ別のことに打ち込んで……。

　――その時、DM通知に電撃走る……ッ！

「ッ、来た!!」
「ホント!?　どれどれ!?」

＊

　さて、シロハこと|藤白《ふじしろ》|彩絵《さえ》が返信に時間を要した理由を見ていこう。
　まず、彼女は帰宅後、翌日の予習を手短に済ませ、英単語の小テストの予習を済ませ、やるべきことを済ませたのちに動画サイトを開いた。

　検索ボックスに指定するキーワードは、もちろん学校で知った歌い手の|子午《しご》だ。

「わっ、すごい。どれも100万再生超えてる」

　とりあえず再生回数順で並び変え、一番人気の曲を聞いてみる。
　耳につけたイヤホンから、子午という人物の歌声が届けられる。

（え、今、空気が……！）

　歌い出し、ワンフレーズ。
　彩絵の肌に衝動が駆け巡る。
　世界に、引き込まれる。

（なに、これ。技術？　熱量？　気迫？　違う。そのすべてを前提条件だと踏み越えていくような、強者の風格？）

　彩絵も一人のクリエイターだ。
　いいものと出会えば、自分の糧にするために、どこが優れているのかを分析しようとする癖がある。
　だが、それでも。
　それを言語化するにはあまりに厳しすぎた。

「すごい……」

　怒涛の4分33秒。
　聞き終えてから余韻にたっぷり10秒。
　彩絵の口からこぼれた言葉はそれだった。

　今日のお絵描きの作業用BGMにしようかな。
　それくらいの軽い気持ちで聞いただけだったのに、たったの一曲で魅了されてしまった。
　あるいは、最初のフレーズを聞いただけで心を奪われていた。

　さらさらと、メモでも取るように24インチの液晶タブレットに楽曲を聞いた印象を走り描く。
　鮮度を保ちたいインプットを、アウトプットという工程を経て自分の記憶に定着させる。

「本当に、すごい。他のはどんな感じなのかな？」

　それからも、一曲聞いてはガリガリと筆を走らせて、一曲聞いては筆を走らせてと繰り返した。

「彩絵ー、そろそろお風呂入りなさいー」
「え？　まだ早くない――」

　一階から聞こえる母の声。
　
　お絵描きを初めてからの体感は、ほんの数分。
　だけどふと時計を見ると、1時間半以上も時間が進んでいると気づく。

「え!?　もうこんな時間!?　嘘!?」

　没入していた。
　時間の経過なんて気にならないほどに、のめり込んでいた。

「～～ッ」

　抱いた感情は複雑だった。
　聞き手としての憧憬。
　表現者としての敗北感。
　創造者としての仲間意識。
　そして何より。

（いつか、食らいつくしてやる！）

　芸術家としての負けん気が、燃え盛っていた。

「あれ？　DM届いて……ッ、子午さん!?」

　風呂に向かう前に確認したスマホに、想定していなかった相手からの連絡が届いている。

　まず、抱いた感情は恐怖。
　現時点においてシロハからみた子午は天上の存在だ。その人物からお声がかかれば、警戒するなというのが無理というもの。

　だけど、それより強く押し寄せたのは、抑えがたい好奇心だった。

　自分がすごいと思ったクリエイターが、自分に関心を抱いてくれている。その関心のベクトルがどうであれ、一秒でも早く処理したかった。

『はじめまして。シロハさん。子午と申します』
『イラスト拝見させていただきました。好きです』

（語彙力……）

　彩絵は自分も曲を聴き終えた後に「すごい」の一言しか出てこなかったことを棚に上げた。
　というか、いいものに出会ったら語彙なんて喪失するものである。

　柳宗悦曰く『真に価値のあるものは、常に新しさを含んでいる』。いいと思ったものを言葉にできないのは当たり前なのだ。

　もし「いい」を言語化できるとすれば、それは所詮基地の延長線上にあるものでしかないわけだ。

『この度、オリジナル楽曲を作成して動画を投稿する予定なのですが、そのイラストをシロハさんにお願いしたいのです』

（……！）

　だが、好きの度合いを表現するのに語彙はいらない。
　どんな衝動にかられたか。どんな行動に出たのか。
　それを表現するだけで好きの度合いは十分に届けられる。

　ある人が言った。
　『本音は建前に隠される。本心は行動に暴かれる』

　子午という人物はシロハのイラストを見て、大事な楽曲のイラストを任せると言ってくれたのだ。
　それだけで、シロハの生み出したものを高く評価してくれていると伝わる。

（ど、どうしよう……！）

　その下には依頼の詳細、つまり納期や予算、求めるイラストの概要などが記されていて、こちらから改めて聞き返さずとも十分な情報が提示されていた。

　ゆえに、道は二つに一つ。
　引き受けるか。
　尻込みするか。
　それだけだ。

　受けたいと思う反面、疑う気持ち半面。
　どうしてこんな実績のないお絵描きアカウントに――。

「彩絵ー？　お風呂はー？」
「――ッ、はぁい！　いま行くー！」

　呼吸を止めて、指を動かす。
　次に息を吸えば、迷いが生まれてしまいそうだったから。
　決断ができたこの瞬間に、返信を。

『ぜひ、お受けさせてください』

　後悔は後ですればいい。
　それが彩絵の座右の銘だった。

＊＊＊あとがき＊＊＊
『本音は建前に隠される。本心は行動に暴かれる』
Q.誰の言葉？
A.私です。
