『は、はじめまして。シロハです』

　ブツ。

「お兄ちゃん!?　何してんの!?」
「しまった、つい条件反射で」
「条件反射!?　何の!?」

　電話越しに聞こえた声に、和馬は考えるより先に切るボタンを押していた。
　それは生存本能であり、生きるための戦略であり、和馬の魂に刻まれた絶対のルールだった。

（びっくりしたー。彩絵が無理にカワボ作りましたみたいな声してんじゃん。本人かと思った）

　※察しのいいバカ。

「とにかく！　今すぐ掛け返して！」
「はい」

＊

　一方の彩絵。

（え、切られた？　なんで。無理にカワボ作ったから引かれた？）

　画面の向こうにいるのは和馬ではないと思い込んでいる彼女は、声を少し聞かれただけで電話を切られる理由が本気でわからず困惑していた。
　めちゃくちゃ悲観的な想像を張り巡らせているが、これが的外れでないあたりこっちもこっちで察しがいい。

　――♪

「は、はい！　シロハです！」
『子午です。先ほどはすみませんでした。妹が電子レンジを使ったせいで電波が悪くなってしまいました』

　和馬は1から10まで嘘をついた。

「そ、そうなんですね！　よかったぁ」

　彩絵は1から10まで信じ込んだ。

『よかった、とは？』
「えと、その……、私の声、耳障りだったのかなとか、考えちゃって……」

　※ある意味正解。

『全然そんなことないですよ。俺の知り合いに、シロハさんそっくりの声の人もいますし』

　※本人。

「そうなんですか！　偶然ですけど、私の知り合いにも子午さんそっくりの声の男子がいるんですよ」

　※だから本人だって言ってんだろ。
