　あれは今から4年前のこと。
　妹の|卯乃香《うのか》が、重い病気を患った。

　市内の病院では手に負えず、県外の大病院に運び込まれた。結果的に一命はとりとめたものの、3年間の闘病生活が始まることになる。

　県外の病院。
　頻繁に足を運ぶこともできない。

　妹の入院から、一月ほどたったころだった。
　「またすぐに来るから」と妹と笑顔で別れて、両親とともに病室を後にして、ふと気づいた。
　病室に、ハンカチ忘れてきちゃった。

　一人、ハンカチを取りに病室に戻ると、泣きはらした状態の妹がそこにいた。

　強がっていても、一人は寂しいんだろう。
　回復までにどれだけ時間がかかるかわからないと当時は言われていたから、それがなおのこと苦しかったんだと思う。

　俺に何かできないか。

　そう問いかけると、卯乃香はぽつりと零した。

『お兄ちゃんの歌、また聞きたいな』

　うっ、と声が詰まった。
　病院で歌うと、ほかの患者に迷惑だ。

　なんてことを真っ先に考えてしまった自分に嫌気がさした。
　妹は俺の表情から、俺の思考を正確にトレースしたようで、「なーんてね。ごめんごめん」って、強がっていた。

『わかった。絶対に何とかしてみせる』

　当時俺は中学2年生、妹は中学1年生。
　うちは中学からスマホを持たせる家庭だったので、俺はスマホを持っていた。

　家に帰り、ばあちゃん家の選果場に向かった。
　その時期は袋掛けの時季だったので、選果場はただのだだっ広い空き家みたいなものだった。
　誰はばかることなく歌い、妹の|Linear《リニア》に音声ファイルを送信する。

　するとすぐに既読が付いた。
　だけど、返信はしばらく来なかった。

　送った音声は4分13秒。
　だというのに、待ったのはどれくらいだろうか。
　5分、10分、15分。
　時間だけが過ぎていく。

　返信が来たのは、たっぷり30分が経過してからだった。

『よかった』
『元気出た』
『ありがと』

　短い言葉。
　後に知った話だけど、伝えたい思いや言葉はいっぱいあったのに、どう表現すればいいのか分からなかったのだという。

　それから、ずっと、歌のことばっかり考えてた。
