　やりすぎた。

　|海神《わだつみ》様のブレスによって、山脈にぽっかりと空いた大穴を見上げて、そう思った。

（やっべ、直さないと）

　幸い、その手段はある。
　文字魔法の出番だ。
　復元とか、修復とか、その辺の文字を最大威力でぶっぱすれば元通りにできるはず。

（……ん？　ちょっと待てよ？）

　そもそも論、直す必要ってあるのだろうか。
　あえてこのまま残すのもまた一興なのではないだろうか。

　たとえばこんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

　宿敵クロウのうわさを聞きつけたシロウたちは、山脈北部にひっそりと存在する隠れ里へと足を運んでいた。
　そこで見たのは、巨大な龍が食い破ったかのような、山脈だったものの残骸だった。

「もう、半年ほど昔になりましょうか」

　厚着を着込んで、手袋とマフラーをして、しかしなぜか頭髪だけノーガードのおっさんが目を細める。

「いつまでたっても開けない冬に、毎夜毎夜襲い来るスケルトン集団。この集落は、滅亡の危機を迎えておりました」

　シロウは思った。
　このおっさん、頭、寒くないのかな、と。

「そんな時、彼らはやってきました。そのうちの一人は、あなたとそっくりの容姿をしておりました」
「……ッ！　そいつはもしかして、こんな魔法を使っていませんでしたか⁉」

　シロウが|ᚱ《ライド》の文字を虚空に描くと、淡く光った後に風が巻きあがった。

「おお、まさしくあの日見た奇妙な魔法ですな。もっとも、威力は段違いどころか桁が違いますがな」

　シロウが表情を曇らせた。
　奥歯を噛みしめるしかできなかった。

（俺のルーン魔法は、不完全なのか？）

　自分だけの魔法だと思っていた。
　人にはできないことができるから、自分は特別なんだと、心の奥底では思い込んでいた。

　全然特別なんかじゃない。
　世の中には、彼と同じことを、彼より高度に扱えてしまう人間がいる。
　だったら、どうすれば、自分の存在意義を証明できる――

「違う！　シロウの実力は、こんなものじゃない！」

　隣から聞こえる怒鳴り声に、シロウは水を掛けられたようにハッとした。

「シロウの偽物がどれだけ強くっても、関係ない！　シロウは負けない！　だってシロウは、シロウは」

　彼以上に必死に叫んでいるのは、彼の幼馴染のナッツだった。

「シロウは、わたしのスーパーヒーローなんだから！」

　こぶしを握る手に力がこもる。

（そうだ、何を弱気になっているんだ）

　勝てるか勝てないかじゃない。
　勝つまで挑み続けるんだ。

（俺の存在価値はなんだ。俺を信じてくれる人がいる。誰かの助けになりたいと思う）

　それと、ほんのちょっぴり強めの好奇心。

（それだけあれば、十分だろうが！）

　両の頬を、平手でぱちんと叩く。
　冷気で強張った頬に、ひりひりとしびれるような痛みが走る。

「たしかに、俺ではその男に勝てないかもしれません。でも、いまはまだ、です」

　最後には、必ず勝つ。
　シロウはそう付け加えた。

　頭ノーガードのおっさんは顎髭に手を当てた。
　シロウの底を見透かすような目が向けられる。
　己の器を鑑定されているようで、指先が震える。

「あれを見ても、同じことが言えるか？」

　ハ……スキンヘッドのおっさんは、ぽっかりと大穴の空いた山脈を指さした。
　シロウの目が、張り裂けんばかりに大きく開かれる。

「まさか、この食い破られたような山の痕は、あいつが放った魔法の跡だと言うんですか？」
「そうだ」

　雲の切れ間から陽光が差して、おっさんの頭をきらめかせている。

「もう一度聞く。本当に、勝てると思うのか」

　　◇　　◇　　◇

　いやおっさん邪魔。
　主張が|激《はげ》しすぎるのよ。
　ちょっとは自重してもろて。

（でもま、決まったな。この山は壊したままにしておく。なぜならそっちの方がカッコいいから）

　懸念事項があるとすれば、シロウがこの村に訪れるかどうかだけど、可能性のいくつかにかすれば御の字。
　外れてもともとなのだ、先行投資というやつは。

「あ、海神様、今日はありがとうございました」

　他のドッペルスライムたちを元の姿に戻しながら、本物の海神様には感謝の言葉を述べる。

　海神様は「いいってことよ」って感じの笑みを浮かべると、白銀の翼を羽ばたかせながら空へと飛び立っていった。

（お、空も晴れてきたな）

　名残雪もほどなく降りやむだろう。
　標高の高いこの山で、積雪の季節になるまでに雪が解け切るかはわからないけれど、これでようやく計画の本題に入ることができる。

　すなわち、親父殿の手掛かりである【アルカナス・アビスの秘鍵】の検証だ。

「師匠ー」

　集落の方から、忍者みたいにアクロバティックな動きでササリスがやってきた。
　たぶん、岩山に糸を伸ばしてワイヤーアクション的な感じでのぼってきたんだと思う。
　本当に便利な魔法だよな、糸魔法。
　で、なに？

「ここに来た時にいた栗毛の少年が、夜になる前に教会に行かないとって言ってたでしょ？」
「ああ」

　この集落の長の息子さんな。
　スケルトンライダーに追い回され、ササリスに雪まみれにされて、ヒアモリに２回洗脳されたちょっとかわいそうな子。

「それがどうした」
「うん。あたし、すっごく大事なことに気付いちゃったんだけどさ」

　ササリスが真剣な顔をした。

　なんだろう。
　あの子に何かあったのだろうか。
　それとも教会か？

「教会がここにあるってことは、あたしと師匠に挙式をあげろっていう天からのお告げなんじゃ」
「帰れ」

　大体の町にあるよ、教会。
　スラム出身のササリスは知らないかもしれないけどさ。
