「記憶、か。面白い推理だ」

　世界で最も恐ろしい秘境の一つ、アルカナス・アビス。
　そこにいた、親父殿の幻影は楽しそうに口端を歪めている。

「そうだ。アルカナス・アビスはカギの保有者の記憶を読み取り、最強と思われる存在を再現する迷宮だ」

　ん？
　ということは迷宮基準でも、アルバスくんは親父殿より格下って判断されたってこと？
　古代文明の王（笑）。

「文字とは古来、記憶を書き記すために生み出された記号だった。記録を情報として保存することで、時間や場所を超えて知識を伝承する。ルーン魔法の使い手にふさわしい場所だとは思わんか」
「さあな、そんなうんちくを語るために俺を呼び出したわけじゃないだろう」

　まだ俺が赤子だったころ、親父殿は言っていた。
　親父殿を見つけ出せれば、彼のとっておきを俺に伝授してくれる、と。
　俺がこの地を訪れたのも、究極的に言えばそれが目的だ。

「本題に入ろうぜ、親父殿。あんたの持つ奥の手ってやつを寄越しな」
「貴様は、なぜ力を求める」
「知ってどうする。あんたはただの記憶だ。あの日の親父殿から新たに知識を得ることはできない」
「それもそうだな」

　親父殿は、ゆっくりと手のひらを天へと掲げた。
　瞳は閉じられていて、一見すると隙だらけだ。

　それなのに、なんだ、この威圧感、この気迫。

　どれだけ間合いを取っても、間合いを詰めても、彼の間合い。
　わずかにでも動けば致命傷を負う。
　そんな予感がしてならない。

　親父殿の髪が揺れる。
　シロウと同じ黒髪が、根元から毛先にかけて蛍火色にきらめいていく。
　彼の周囲に燐光がほとばしり、荘厳さすら放っている。

「来い、クロウ。お前の成長を見せてみろ」

　明らかに様子の確変した親父殿が、掲げていた手を下ろして自然体で俺と向き合う。
　ルーン魔法を構えるそぶりはない。
　俺の成長を見くびっているのか。
　それとも、余裕なのか。

（確かめるには、最速の一撃だな）

　文字を書き終えるまでの時間、魔法として発動してから着弾するまでの時間、そして威力。
　それらから逆算すれば、ここで発動すべき文字魔法は決まっている。

「|ᚦ《スリサズ》」

　ルーン魔法は発動した。
　一文字に込められた膨大な魔力が、一条の稲妻となって迸る。
　閃光が洞窟内に乱反射する。

　極限の集中が、時の流れすら緩慢に見せた。

　親父殿へと肉薄する速度は光速。
　彼が一文字書き終える前に到達する。
　予測できていたとしても、避けることも防ぐことも不可能。

「は……？」

　意識の波長が、乱れるのがわかった。
　じれったくなるほど粘性を帯びていた時間の流れが、急激に元の速度を取り戻していく。

「なるほど、さすがは俺の息子なだけはある。いい一撃だった。だが」

　届いたという確信が、蜃気楼のように霧散する。

「その程度のルーン魔法、俺の領域では通用しない」

　目に映る無傷の親父殿の存在が、彼我の実力差をありありと見せつけてくる。

「どうしたクロウ。こんなものではないだろう？」

　親父殿が、期待半分、呆れ半分の笑みを浮かべる。

　くそ、なめるなよ。

「【滅】」

　この文字を使うのは、初めてだ。
　だが威力はお墨付きだ。

「ほう、独自の文字か。面白い」
「なっ⁉」

　受け止めている、だと？

（違う、相殺してやがるッ！　無数のルーン魔法を一文字ずつ、高速で展開して！）

　滅亡の概念として、悪霊のような輪郭で攻め入った俺の文字魔法【滅】が、親父殿の直前で静止している。
　つばぜり合いを繰り広げるかのように、一進一退の攻防を繰り広げている。

　いや、一進一退ではない。

　俺の放った【滅】の魔法のエネルギー量は、魔法として確立した時点をピークとして徐々に減衰していく。
　ひるがえって、親父の周囲に展開される無数の文字列は一瞬一瞬が最大威力。
　時間経過とともに形勢が悪くなるのは俺の方だ。

「どうしたクロウ。それで限界か？」

　滅びの魔法は、親父殿の奥の手を前に敗北を喫した。
　俺の切り札は親父殿に通用しなかった。
　すなわち、俺の持ちうる武器では、親父殿に届く牙足りえない。

「そうだな。ここが限界だ。……現時点ではな」

　だが、きっかけは掴んだ。
　ならばそれを手繰り寄せればいい。

　そのさきに、親父殿の領域は必ず待ち構えているのだから。

「【滅】」
「ふん。馬鹿の一つ覚えか。その文字は俺に通用しなかったと――」
「勘違いするな」

　同じ魔法だからといって、同じ戦術だとは限らないぜ？

　右手で書いたのは【滅】の文字。
　俺にはまだ、左手が残っている。

「【連射】」
「無駄だ」

　親父殿へと向かった文字魔法が、制御権を奪われて文字魔法へと襲い掛かる。
　宙を踊る【滅】の文字を、滅びの文字魔法が相殺する。

「器用すぎるというのも、悩みものだな。物事を小手先で解決できてしまう」

　不敵な笑みを浮かべていた親父が顔を引き締め、真剣な表情で俺を見ている。

「言ったはずだ。ルーン魔法は文字数が増えればそれだけ制御が難しくなる。両手に分けて威力の分散を回避できても、そのツケはほかの部分に回ってくる」

　そうだ。
　親父殿はルーン魔法を連発するときに、俺のような手段で行っていたか？

　違う。
　到達できていない。
　親父殿がやってみせたルーン魔法の高速筆記の原理は、もっと別。

　それ以前に、親父殿はルーン文字しか持っていない。

　つまり、ルーン文字で再現可能な範囲に彼はいる。

　だが、なんだ。
　親父殿が文字を描いた様子はなかった。

　だったら、いったい何の魔法で。

「……」
「どうした」

　そうか、そういうことか。

「読めたよ、あんたが使ったルーン魔法のトリックが、ようやくな」
「ほう？　ならば見せてみろ」

　俺は手のひらを天へと掲げた。
　その行為自体に、意味はない。

「|　《ウィルド》」

　ただの、親父殿に対するリスペクトだ。
