　２５番目のルーン魔法、|　《ウィルド》魔法は発動した。
　その文字が意味するところは、無限の可能性。
　肉体という殻を精神が破り、万能感が世界に満ちていく。

　俺は運がいい。
　いま、目の前で圧倒的な存在感を放つ相手は、俺が全力を出しても構わない実力者。
　差し当たり、まずはどれだけ強くなったかを試してみよう。

「行くぞ」

　親父殿を攻撃する。
　そう考えた瞬間には、文字魔法が発動していた。

「ぐ……っ！」

　時の流れを凍結するルーン魔法、|ᛁ《イサ》。
　もっとも使い慣れたそれが発動すると同時に、親父殿も対抗するように|ᛁ《イサ》を発動した。
　俺と親父殿。
　二人の人間が、時間という四次元座標から切り離され、停止した時空で魔法の応酬を繰り広げる。

　光子すら静止した世界では、お互いがどのような魔法を使ったかを知るのは至難の業だ。
　それなのに、俺の脳は、はっきりととらえていた。
　親父殿が|ᚲ《ケナズ》の魔法を発動する様子も、灰すら残らないだろう高温の業火が俺に向けて迫りくる様子も。

　文字魔法の【探知】を使ったときの感覚に、とても似ている。

　だからとっさに防ごうとして――
　その時には|ᛚ《ラグズ》の魔法が激流を呼び起こし、鎮火を始めていた。

　なるほどね、だいたいわかった。

（思考の具現化、それがこのルーン魔法の効力）

　ウィルドの文字はＷＩＬＤとつづる。
　ＵＮＯでは数字も色も無視して繰り出せるカードをワイルドカードと呼ぶが、それと同じだ。

　脳が判断した現状に対して、最適な文字魔法がフルオートで発動する。
　それがこの状態の本質だ。

　だったら、俺と親父殿の距離は互いに遠すぎる。
　だから一歩踏み込んで、間合いを詰める。
　たったの一歩で、俺と親父殿の相対距離が消失する。

　呼吸すら感じられる、命の応酬をするには近すぎる至近距離。
　その刹那、暗闇の中で、親父殿と視線が交錯した。

（赤銅色の瞳）

　彼の瞳が変色していることに気付いた。
　もともとは純粋な黒色をしていたはずだ。
　|　《ウィルド》を発動した副作用だろうか。
　だとすれば、きっと、それをのぞき込んでいる俺の目の色も同じなのだろう。

　親父殿が眉をひそめた。
　同時に、一つの魔法が虚空に展開される。

「|ᚦ《スリサズ》」

　親父殿が発動したのは雷光の魔法。

　|ᛁ《イサ》のルーン魔法が停止するのは、あくまで発動した時点で世界に存在するすべてらしい。
　停止した後に生み出された稲妻は、停止することなく洞窟内を自由に反射した。
　暗闇が引き裂かれ、闇に慣れ始めていた俺の両眼が眩む。

　けれど、もともと暗闇の中で戦っていたんだ。
　両目の視力を奪われた程度で不利に追い込まれるなんてことは――

（くそ、|ᚦ《スリサズ》の放電がノイズになって、親父殿の居場所がわからねえ）

　浅はかだった。
　親父殿の狙いは、空間全体を埋め尽くすほどの電流による疑似煙幕。

　親父殿を見失う。
　それはつまり、どんなルーン魔法を発動しようとしているのかも、どこから襲い掛かるのかも、いつ攻め入ってくるかもわからないということ。
　一瞬の判断が勝負を決する死闘において、この差配は無視できないほどに大きい。

「え」

　硬いものが、俺の頬を打ち抜いた。
　|ᚦ《スリサズ》のノイズを引き裂くように、その実行犯が正体をあらわにする。

（拳……⁉　この状況で⁉）

　どうして。
　そんな考えは、|ᛁ《イサ》の効果が切れて流れ始める時間と、かき消えた闇から浮かび上がった親父殿の姿ですぐにわかった。

　親父殿の髪色と瞳が、元の色に戻っている。

「強く、なったな」

　親父殿の言葉が、耳から脳へと染みわたっていく。
　同時に、全能感が消失していく。
　代わりに押し寄せるのは、形容しがたい倦怠感。
　|　《ウィルド》の効果が消えていっていた。

「お前が到達したのはルーン魔法の一つの極点、|　《ウィルド》モードだ。お前も気づいただろうが、この状態では思考に浮かんだルーン魔法が自動で展開される」

　そういえば、と疑問に思う。
　通常、ルーン魔法や文字魔法を発動するときは、魔核から指先へと魔力を移動させる。
　魔力は流動性が強く、指先にとどめ続けることは難しい。
　だから、一発一発、魔力を込める必要がある。

　だが、|　《ウィルド》モードではその制限がない。

（いや、違うのか。|　《ウィルド》を発動した際に込めた魔力、これが、自動展開される文字魔法の電池の役割を果たすんだ）

　言うならば、今後発動する魔法に対する魔力の先払い。
　髪色や瞳の色の変化は、頭部にたまった魔力がもたらす見た目の変化。
　そう考えれば、思考が具現化する魔法の原理にも納得がいく。

「強力な魔法だが、その反動は大きい。クロウ、何でもいいからルーン魔法を使ってみろ」

　俺はけだるい体を動かしながら、使い慣れた|ᛁ《イサ》の文字を使用した。
　幼いころから使い続けた文字だ。

　けど、けれども、だけれども。
　そのルーン魔法は、発動しなかった。

「だから、拳だったのか」

　妙だと思った。
　思考が具現化する状況で、ルーン魔法より拳を選ぶ必要は無い。
　だが、親父殿の決め手は拳打だった。

　手心かとも考えたが、そうではなかったらしい。

「|　《ウィルド》モードが終了した後は、ルーン魔法は使えなくなる。次に使えるようになるのは、|　《ウィルド》モードに込めた分の魔力が回復してからだ」

　試しに【氷】と書いてみるが、こちらも発動する気配はない。
　ルーン魔法ではなく文字魔法だから、という抜け道は無いらしい。
　まあ、|　《ウィルド》モード中に文字魔法も使えていたし、当然と言えば当然なのだが。

（使用する場を見極めて、必要最小限の魔力で発動する。そういう運用が肝ってことか）

　使いどころは難しいが、使い道はある。
　シロウ相手に追い込まれるようになった時に、逆転の一手として切り返す。
　そんな演出ができそうだ。

「フッ、別れの時か」

　親父殿の体が、蜃気楼のように揺れている。

「アルカナス・アビスは元来、奥義の伝承に使用された洞窟だ。お前が|　《ウィルド》を体得した以上、俺の役目はここまでだ」

　違う、実際に揺れているのは、この目に映る景色そのもの。
　世界が輪転し、徐々に、だがしかし力強く、何にも染まることの無い純白へと移ろいで行く。

「頑張れよ、クロウ」

　意識が途切れる前に聞こえたのは、親父殿のそんな言葉だった。
