　まどろみから意識が浮上する。
　声が聞こえる。

「あんたら、これは聖戦だよ！　この街をフェンリルスケルトンから救ってくれたのは誰だい！」
「おおおぉぉぉぉ！　クロウ様ぁぁぁぁ！」
「そのクロウが愚者の禁門にさらわれたいま、恩を返せるのはいったい誰だい！」
「おおおぉぉぉぉ！　俺たちしかいないぃぃ！」
「さあ行くよ！　全軍、突撃ぃぃぃ！」
「うおぉぉぉぉ！」

　やめろ。

　やめろ、本当に。

　ヒアモリはどこいった。
　ササリスの暴走の抑止力になってくれるのはお前だけなんだ。
　本当、勘弁してくれよ。

「ふ、ふふ」

　見つけた。
　毛先にかけて諧調的に青くなる銀髪を静電気にうねらせて、城門付近の砦から民衆を見下ろしている。
　さては民衆を高揚させているな？
　お前までササリス側についてどうする。
　もうやだこのパーティ。

「|ᛗ《マン》」

　一文字ルーン魔法を、威力を抑えて広域に展開した。
　これの意味するところは正しい道や調和。
　ササリスの扇動やヒアモリの精神干渉を打ち砕く一助となってくれるはず。

（あ、やっべ）

　いまの俺、|　《ウィルド》モードの反動で文字魔法を使えないんだった。
　しまった、どうすんだよこれ。

（……よし）

　決めた。

（逃げるか）

　すまんな、ここの集落のみんな。
　俺は、お前たちを、悪（ササリスとヒアモリのコンビ）の魔の手から救えなかった。
　でも安心してくれ。
　いつの日か必ず、彼女らを打ち砕き、諸君らを解放してくれる英雄（シロウ）がやってくるはずだ。

「いまの声……師匠！」

　やべぇ、見つかった。

　くそ、捕まってたまるかよ、【縮地】……！

　だから文字魔法が発動しないんだって！

（まずいなぁ。俺にとって文字魔法があまりにもあって当然なもの過ぎる）

　これじゃあいくら|　《ウィルド》モードが強くても、その反動を受けた後がゴミ過ぎる。
　シロウとの戦いでこんなことになってしまう。

　　◇　　◇　　◇

　ついに宿敵の本拠地に乗り込んだシロウたちは、黄道十二星座を撃破した。
　最後の一人、ふたご座のクロウさえ含めてだ。

「ハァ、ハァ」

　死力を尽くした。
　奥の手もすべて出し切った。
　文字魔法も、|　《ウィルド》モードも、惜しみなく。

「がふっ」
「シロウ！」
「まだ、だ」

　疲労困憊、満身創痍。
　俺の体はボロボロだ。
　シロウだって例外ではない。

　だが、しかし、それなのに。

「まだ、終わっちゃいない」

　シロウの目は、変わらず力強い光を込めたままだ。

「あいつと血の繋がった兄弟だから、わかるんだ。あいつは、俺たちは、ここでは終わらない」

　幼馴染のナッツに支えられて、シロウが、やっとの思いで立ち上がる。

「立てよ、クロウ。決着をつけるべきはいまなんだ、この、長きにわたる私闘に」

　もはや、意地と意地のぶつかり合いだ。
　シロウの闘気に応えるように、クロウが気力で立ち上がる。

「おおぉぉぉぉ！」
「おおぉぉぉぉ！」

　そして、決着はついた。

「クロウ、お前」

　最後に立っていたのは、シロウ。

「文字魔法以外、使えなかったのか……」

　勝敗を分けたのは、基本属性を扱えるかどうかという、些細なものだった。


　　◇　　◇　　◇

　あかん！
　これはまずいですよ！

（奥の手を切った後は使い物になりません、なんてお話になりませんって！）

　基本属性の魔法は文字魔法で代替が利くから、って疎かにしてるのがあだになってる！
　こんなあっけない結末、俺は認めねえ！

　だってやりたいじゃん！
　ふがいないとこ見せたくないじゃん？
　カッコいいところ見せつけたいじゃん！

　俺が理想とする決着は、こう！

　　◇　　◇　　◇

　でんでででん。

「おおぉぉぉぉ！」
「おおぉぉぉぉ！」

　もはや、意地と意地のぶつかり合いだ。
　シロウの闘気に、クロウが気力で呼応する。

「ぐはぁ」
「シロウ！」

　交差する拳。
　舞い散る深紅の血。
　深手を負ったのはシロウ一人で、錐もみ回転する彼を受け止めたのはクルセイダーのラーミアだった。

「シロウ、しっかりしろ！　すぐに回復のルーン魔法を使って――」
「でき、ないんだ」
「なにっ？」
「ルーン魔法が、発動しない。たぶん、見よう見まねで発動した|　《ウィルド》モードのせいだ」
「だが、条件は奴とて同じはず……まさか！」

　ラーミアが、おぞましい化け物を見るかのようにクロウに視線を向ける。

「ルーン魔法無しで、この戦闘力だとでも言うのか⁉」

　属性空の身体強化。
　単純だが、それゆえに極めれば、あらゆる属性魔法をも凌駕する可能性のある魔法。
　それを、クロウは、ルーン魔法があるにもかかわらず極めていた。

「お前と、血のつながった兄弟だから、わかることがある」

　シロウの言葉を皮肉るように、クロウが言う。

「立て。俺たちの内に宿った血の滾りは、この程度で収まるものではない。そうだろう？」

　すぐそばで聞こえるシロウの喘鳴。
　ラーミアの背中に嫌な汗が走る。

（この期に及んで、この闘気……、無理だ、シロウは勝てない。だが、シロウを失うわけにはいかない）

　覚悟を決めるのは、簡単だった。
　ラーミアはクルセイダーだ。
　仲間を守るのが、彼女がこの世に生まれた天命だ。

（シロウ、お前は守る。必ず――）

　鬼気迫る形相で、ラーミアが槍を手の内で滑らせ、穂先をクロウの眉間に向けて構える。

「この命に代えてでもッ！」

　　◇　　◇　　◇

　これ以外ありえない！

「……匠」

　ラーミアが時間を稼ぎ、シロウが復活。
　立ち上がったシロウに対して「なんだ、きちんと、立ち上がっているじゃないか」と安心し、意識を手放す。
　その直前には「やっぱり、最後には託すしかないんだな、シロウ」とか言ってほしい。

「師匠」

　あー、夢がひろがりんぐ。

「師匠！　ねえ、聞いてる⁉」

　うるせえ！
　耳元で叫ぶな。

「妙だね、あたしがここまで乱暴に扱っても文字魔法で抵抗しないなんて……もしかして師匠」

　あ、やべえ。

「さてはいま、文字魔法が使えないね⁉」

　しまった、一番気付かれたらダメなやつに気付かれた！
　抵抗する手段が無いとわかれば、こいつは何をしでかすかわからない！

「あはァ」

　ヒアモリ！
　カムヒア！　ヘルプミー！
