「なーんちゃって！　わかってるよ！　ドッペルスライムでしょ⁉　ねえ、師匠はどこ⁉」

　ササリスの表情から険が抜けた。
　つい一瞬前までにじみ出ていた凶暴性が鳴りを潜めている。

（ドッペルスライムが固有魔法までは模倣できない生き物で助かった。|　《ウィルド》の反動で文字魔法を使えない状態を、ドッペルスライムだからだと勘違いしてくれている）

　結果的に見れば、ササリスからドッペルスライムの執着を消しておいたのは正解だったわけだ。
　おかげでいま、ササリスの愛玩動物ルートを回避できている。

「本体なら無事だ」

　俺が本体だから当然である。

「親父殿の残留思念から、ルーン魔法の極意を習っている」
「お義父さんから？」

　お義父さんって言うな。

「危険は無いんだね？」
「ああ」

　少なくとも、アルカナス・アビスの内側には。
　一番危険なのは、愚者の禁門を破壊しかねないササリス率いる軍団だ。

「もし奥義の習得が済んだ時、門が残っていないと困る。だから、おとなしくしておいてほしい」
「むぅ、師匠がそう言っていたなら、わかった」

　頭では理解できているが、感情では納得がいっていない様子でササリスがしぶしぶ頷いた。

「あ、そうだ。ねえねえ、あたしうっかりしちゃって思い出せなくて困ってるんだけど、あたしのお母さんが掛かってた病気の名前ってなんだっけ？」

　ん？
　なんだ藪から棒に。
　話の流れ変わったか？

「|魔壊《まかい》症だろ」

　体内で魔力の循環が滞り、体が壊死する病気だ。
　ササリスの母親の場合、食事バランスの偏りが原因で、青色の腫瘍が出来たり神経痛が引き起こされたりしていた。

「あー、忘れてたー！」

　俺が覚えてるのに、当の本人が忘れてるなんてことある？

「師匠、ドッペルスライムってのはね、姿かたちを真似できても、記憶まではコピーできないんだよ」
「⁉」
「あたしのお母さんの病気を知っている。あんたが本物の師匠だ！」
「くそっ、こいつ、嵌めやがったな⁉」

　そんな詳しい仕様まで把握してるかっていうんだよ！
　お前ドッペルスライムに詳しすぎるだろ！
　どれだけつぶさに観察して研究してんだよ！

「ぐっ」

　糸魔法が俺の手足にまとわりついて、地面に縫い付けられた。
　雁字搦めにされた体は、思うように動かせない。

「無駄だよ、あたしの糸の強度は、師匠が一番よく知っているだろう？」
「どう考えてもササリスの方が詳しいだろ」
「あたしのことをあたし以上に知っているのは師匠だけ」
「地上もっとも理解の及ばない相手だと俺は思っているぞ？」
「これからもっとあたしを知りたいってこと？」
「言ってない」

　仰向けで地面に縫い付けられた俺の腹部に、ササリスが馬乗りになった。
　だから、気づいた。
　俺はササリスにいつまでも幼少期の面影を重ねていたが、彼女はとっくに二次性徴を終えている。
　痩躯だった幼いころの彼女はどこにもいない。

「ササリス」

　とりあえず、まず、言いたいことがある。

「雪が冷たい。放して」
「あたしがあっためてあげようか」

　だから、そんな平和的な手段で解決してたまるかっていうんだ。
　まだ納得してないのか。
　どうにかササリスを丸め込むことはできないものか。

　うーん、せや。

「いや、ササリスにそんな寒い思いさせるわけにはいかない」
「師匠……！」

　よっしゃちょろいもんやで。

「あ、じゃあじゃあ、せっかくだから教会に入れてもらおうよ！　大丈夫、集落の長とも、教会のシスターさんともお友だちになれたから！」
「お友だちなんだな？　洗脳はしてないんだな？」
「安心して下見していいよ！　式場の」
「あれ？　話通じてる？」

　ひとまず、教会なら安心だろう。
　まがい成りにも神聖な場所でササリスが野生を解放することはない、無いよね？　無いと思いたい。
　危機はいったん逃れたといっても過言では無い。
　代わりに取り返しのつかない方向へと話が進んでいる気がしなくもないけれど。

（ふむ……身体強化の方は、ダメか）

　別に、おとなしくササリスの拘束を受け入れていたわけではない。
　地面に縫い付けられながらも、属性空の身体強化を試し、ササリスの糸を破れないかとチャレンジ自体はしていたのだ。

　まあ、結果は散々だったわけだが。

（つくづく、残念なスペックしてるよな。シロウ相手に天性の才能で取ってる遅れが大きすぎる）

　というか、いったい原作のクロウくんはどうやってあそこまでの力を手にいれたんだ。
　俺と同じスペックを持って生まれたなら、使える魔力量なんてたかが知れているんだが。
　シロウの相手がつとまるほどのルーン魔法を使えすらしないわけなんだが。

　俺という魂が混入して、それを受け入れるために魔力の大半を消費したのだろうか。
　あるいは|　《ウィルド》モードのように、通常とは異なる方法でルーン魔法を使っていたのだろうか。
　よくわからん。

（まあ、目下の目標は決定したな）

　属性空の強化。
　幸い、いまの俺は師匠に事欠かない。
　なんてったって、おそらく、史上最も属性空を極めているだろう少女が仲間にいるんだからな。

「頼んだぞ、ヒアモリ」
「ん？」
「属性空の魔法を勉強したい。力を貸してくれないか？」

　ヒアモリは、濃霧の中でも数キロ先のターゲットを視認できる。
　機械のように体を固定して、銃口の照準のブレを極限まで抑えることもできる。
　これらはすべて、高度な属性空の魔法に裏打ちされた身体コントロールテクニックだ。
　ヒアモリに教われば、スペックの低いこの体でも属性空を極められるかもしれない。

「クロウさんの力に……！　はい！　頑張ります！」

　ぐわぁぁぁ、ま、まぶしい。
　ヒアモリの笑顔が太陽のように光り輝いてやがる。
　持っていかれる、俺の視力が。
　とりあえず、拝み倒しておこう。

「まずですね、魔力を引き出すんですよ」

　うんうん。

「それでですね、こう、ぐっとしてギューンザザザとしてですね」

　ん？

「シュビビビーンってしたら、完成です！」

　な、なるほど？

　なんもわからん。
