　縁。
　この世に存在する不思議な力。

　古代中国に端を発するこの縁を使い、人々は人類に害成す存在『災禍』と戦い、今日まで歴史をつないできた。

　その過程、人だけではなく、物に縁が宿ることもある。

　たとえば妖刀ムラマサ。
　人の血を啜り続けたその血刀はさらなる血を求め、保有者の意識を乗っ取り戦場をさまようほど強力な呪いとして縁が働いている。

　たとえば戦国時代の茶器、平蜘蛛。
　これは当時の人々を強く魅了する魔性が宿っており、二度謀反を起こした松永久秀が信長に助命の条件とされるものの人の手にわたるくらいならともろとも滅ぶことを選んだことで有名である。

　とかく、強い縁を纏った器物というのは人の命にさえ干渉するほどの強い力を得るようになるのだ。

　さて、本日語るのはそんな寓話の一つ。

　おとぎ話の――猿の手。

　　◇　　◇　　◇

　和歌山県和歌山市。
　紀ノ川の河口部に位置する町に、泣きじゃくる女の子の姿がありました。

　どうやらお友達が引っ越ししてしまうようで、もう会えなくなることを悲しんでいるようです。

「泣かないで」
「でも、でも」

　引っ越してしまう女の子がそう言いますが、どうにも泣き止んでくれる気配はありません。

「私の為にこんなにも泣いてくれてありがとう。……そうだ、これを私だと思って預かってくれない？」
「これは？」

　手渡されたのは、干からびた、何ともわからない動物の手のような何か。

　呪術か漢方か、とにかく科学ではなく奇術や魔術などで用いそうな、妖しい代物だ。

「これはね、とっても貴重なお守りだよ。私の代わりに受け取ってほしいんだ」

　――ぴきっ。

「……うん、わかった」

　気が付けば、女の子は泣き止むのをやめていた。
　どころか、どういうことだろう。

　不思議なことに、引っ越してしまう女の子に対する執着や、一緒にいたいという気持ちが、まったくというほど湧き上がってこなくなる。

　いや、より正確に言うなら、執着の対象が切り替わった。

（あれ？　どうして気味が悪い手なんて思っていたんだろう？　こんなに素敵で、魅力的で、ずっとそばに置いておきたいと思うほどなのに）

　少女は不思議に思ったが、それ以上深く考えることはなかった。

　引っ越してしまう女の子は少し寂し気に、そして大変申し訳なさそうに、どこか遠くを見つめるような視線で惜別の言葉を送った。

「それじゃ……またね」
「うん、バイバイ」

　その姿を、少女はあっさりと見送った。



　その、直後だった。

　彼女のそばは、一組の少年と少女が駆けていく。

「ソラ、早くしなさい、屋敷に戻ったらもう一度稽古よ！」
「怜ちゃんやる気いっぱいだね」
「べ、べつに！　早くソラと鍛錬がしたくて急いでるわけじゃないんだからね！」
「はいはい」

　凄く、綺麗な二人だった。
　ナチュラルボーンの勝ち組のオーラ。
　約束されたリア充というレールを敷かれた二人組。

　そんな二人を、少女は、羨望してしまった。

（いいなぁ……）

　私もそうありたい。
　あんな風に仲のいい異性と一緒に遊び、楽しい時間を過ごしたい。

　そんな欲望が込み上げて、つい、願望を言葉にして、こぼれ落としてしまった。

「私があの子になれたらなぁ」

　――ぴきっ。

　その時、彼女の手に握られていた何ともわからぬ動物の指が折り曲げられた。

　瞬間、少女は不思議な光景を目の当たりにした。

「……ぇ？」

　消失、消滅、喪失、孤独。
　目の前から一切の人がいなくなる。

　まるで世界に自分一人だけが取り残されたような疎外感。

　いや、疎外。

　いまこの時、彼女以外の一切はこの世界に存在していない。

　辛い、苦しい、寂しい。

　誰か、助けて――。

「……ちゃん？　……ちゃん、どうしたの？」

　水を浴びせられたように意識が突然はっきりとすると、見知らぬ少年が彼女に声をかけている。

　否、見知らぬ少年ではない。
　さきほどすれ違ったばかりの少年である。

　名前は、確か――

「ソラ、くん？」
「そうだよ？　すごい怖い顔をしているけど、どうかしたの？」

　全身を骨の髄から凍り付かせるような恐怖感と、頼れる誰かがいるという安心感。
　二つの相反する感情がキャパシティを超えて飽和して、少女は泣き崩れるように少年に抱きすがった。

「ソラくん、ソラくん！」
「わわっ、本当にどうしたの⁉」

　……これは幾重にも縁が巻き付いた、不思議な道具の物語。

　その器物の名は、猿の手。

　その所有者が願いを言葉にすると、一つの願い事に対し、３本ある指の一つが折れ曲がる。
　それは世界の因果律が屈曲した合図。

　猿の手は所有者の願望をかなえるために、世界そのものの歴史を書き換える、呪具だ。

　感動の再会を果たしたような二人をしり目に、そばを駆け抜ける少女の姿があった。

　――私があの子になれたらなぁ。

　猿の手は少女の歪んだ欲望を叶えるべく、壬生怜と雑賀空の関係を、無かったことに作り替えていた。

　　◇　　◇　　◇

　猿の手に願えばどんな願いも叶う。

　少女がそのことに気付くのに、それほど長い時間はかからなかった。

「もっとソラくんと一緒にいたいな」

　――ぴきっ。

　猿の手が音を立てて指が曲がる。
　世界が変わる、因果律が捻じ曲がる。

　改変後の世界で二人はより長い時間を共に過ごせるようになった。

　少女は雑賀空の双子の妹になりすましていた。

（ああ、なんて素敵なアイテムだろう）

　少女は自らの幸運に感謝し、願ったままの世界で幸せな人生を暮らしましたとさ。



　……。

　そんな甘い話は無い。

　猿の手は二つの性質を併せ持つ。

　一つは前述のとおり、持ち主の願いを叶える力。
　人を幸せにするための力。

　それが呪いの道具と定義されているのは、それを凌駕して余りある負の側面が強いからだ。



　猿の手は持ち主を決して幸せにはしない。
　猿の手は所有者を不幸と破滅のどん底に突き落とす。



　ある、月の綺麗な晩のこと。

　少女は身に余る欲望を実現した代償を支払わなければいけなくなった。

『き、きひっ、雑賀の血を引く、無力な娘……きひっ、お前、うまそうだな』

　少女の目の前に、体の大きな、皮膚の赤い大鬼が、月明りを背にして立ちはだかっていた。

「な、何なのよあなた」

　厳密で、簡単に崩れることはないと信じていた現実が、あっけなく崩落する。
　理外の存在、いるはずのない怪物。

　目の前が真っ白になる。

『く、食わせろォ』
「いやぁぁぁぁっ！」

　少女は絶叫した。
　わき目も振らずに逃走を図る。

　ずしん、ずしんと重厚な足音を響かせながら、しかし体の大きな鬼は図体の大きさに見合わない俊敏な動きで彼女を追い回す。

「たす、たすけ……だれかっ！」

　肺が張り裂けそうだった。
　呼吸が思うようにできなかった。

　血中の酸素濃度が著しく低下する。
　全身の細胞が酸素を求めて悲鳴を上げる。

　言葉が形になるはずも無かった。
　訳もわからず立たされた、濃密な死の予感の最中、少女の頭に同じ疑問がぐるぐるとめぐる。

　何故。

　何故、こんな怪物が存在しているのか。
　何故、自分が狙われているのか。
　何故、こんなにも死の気配がすぐそばににじり寄っているのか。

　少女は口を一文字にきゅっと結んだ。

　彼女がどれだけ必死に思案を巡らせようとも、すべての憶測が一つの結論に帰結する。

（もう、もう十分よ！）

　すべては願った代償なのだ。

（あの子に成り代わりたいなんて願ってごめんなさい。あの子の幸せを奪ってごめんなさい！）

　猿の手は持ち主の、あらゆる願いを実現する。

　だがその代償に、その人物に相応の不幸をもたらす。

　他人に成り代わり、自分の生まれすら書き換えることを願った彼女に猿の手が要求した見返りは、彼女の命。

「きゃぁっ」

　躓いた、足を取られた。
　化け物が迫る、その恐怖の魔の手が迫る。
　掴まれた、足首を、持ち上げられ、逆さづりにされる。

『ぐへへっ、い、いただきま――』

　少女はまぶたをぎゅっと閉じ、身をこわばらせた。

（全部謝るから、誰か、助けて――）

「――|飯綱《いづな》」

　斬撃が、翔んだ。

『ぐぎゃぁぁぁぁぁっ⁉』
「きゃぁっ⁉」

　突然襲った浮遊感。
　目を閉じていた少女は状況を理解できていない。

　何が起きたのかを理解できたのは、攻撃を受けた鬼の『災禍』、そして……。

「間に合った」

　攻撃を繰り出した少年の、二人のみだった。

「ソラ、くん？」

　どうして彼がここに？

　いや、そんなことよりもだ。

「あ、危ない！」

　半狂乱の鬼が、その標的を雑賀空へと切り替え、天高く振り上げたこぶしを振り下ろす。

「悪いけど、お前の攻撃はもう届かない」

　攻撃が当たる、その未来につながる因果の糸。
　雑賀空がそれを引き裂いた結果、鬼の拳は虚空を切ることしかかなわない。

「そしてこれで、終わりだ」

　|飯綱《いづな》。
　縁を断ち切る、封伐師に伝わる術式。

　それが繰り出されると、鬼の巨躯が両断され、あっけなく倒れ伏してしまう。

「大丈夫？　立てるか？」

　少女が憧れた少年は、朗らかな笑顔で彼女に手を差し伸べるのだった。

　　◇　　◇　　◇

「ごめんなさい」

　雑賀の屋敷に戻ってすぐ。
　少女は打ち明けた、すべての罪を。

　ぼろぼろとなきながら謝罪する少女を、雑賀空は何とも言えない表情で見ていた。

（うわぁ、願いが叶ったと思ったら雑賀の血筋に生まれ変わってるとか、どんな不幸だよ）

　彼自身、元は凡人だったのに、不思議な縁に導かれて化け物に好かれる血筋に転生してしまったこともあり、その不幸は、痛いほどわかる。

　だからこそ、言えることがある。

「よくわかった。そのうえで言わせてもらうけど、君は元の世界に戻った方がいい」

　雑賀空に戻る場所はない。
　前世の肉体は既に死を迎えているからだ。

　しかし、彼女の場合は違う。
　世界の在り方を捻じ曲げて、並行世界をさまよってはいるものの、言い換えれば因果律のねじれを紐解けば元の世界に戻れることが保証された存在なのだ。

「ここは君が来るべき場所じゃない。それは、わかるだろう？」
「……うん」

　彼女は最後に願った。
　それは雑賀空が駆けつけたことによって叶えられた。

　だが、それは言葉にされた願いではない。

　猿の手の指は曲がっておらず、願いは、最後の一本分が、まだ残っている。

「お願い、どうかすべてを無かったことにして、私をもとの世界へ戻して」

　――ぴきっ。

　猿の手の最後の指が、乾いた音を立てた。

　　◇　　◇　　◇

「ソラ、早くしなさい、屋敷に戻ったらもう一度稽古よ！」
「怜ちゃんやる気いっぱいだね」
「べ、べつに！　早くソラと鍛錬がしたくて急いでるわけじゃないんだからね！」
「はいはい」

　凄く、綺麗な二人だった。
　ナチュラルボーンの勝ち組のオーラ。
　約束されたリア充というレールを敷かれた二人組。

　そんな二人を、少女は、羨望してしまった。

（いいなぁ……）

　私もそうありたい。
　あんな風に仲のいい異性と一緒に遊び、楽しい時間を過ごしたい。

　そんな欲望が込み上げて、つい、願望を言葉にして、こぼれ落としてしまった。

「私があの子になれたらなぁ」

　少女の言葉は虚空に溶けた。

　願いが聞き届けられることはなかった。

「ふふっ、なんてね」

　叶うことのない現実と向き合うこと。

　それが猿の手がもたらした、彼女の最期の願いに対する代償だった。
