　２歳になっても、俺は母乳を求め続けた。
　母乳から不思議パワーをどれだけ取り込めるかが、今後の生存率に大きくかかわってくるのだ。
　美人のおっぱいだから、なんて邪な理由ではない。

　俺の予想通り、封伐師の間では『乳離れが遅いほど霊力が強い』という説話があるらしく、母も俺に乳離れを強要してこなかった。
　大事にされているんだな、と思うと胸が温かくなるのと同時に、絶対に長生きして安心させてあげよう、と強く思った。
　前世は親に先立つ不孝者だったから、なおさらだ。

　とはいえ、俺もそろそろ３歳。
　乳離れの時期は迫っていた。

「ソラ、今度お出かけしましょうね」
「おでかけ？」

　生まれてからずっと、俺は屋敷の中で育てられた。
　理由は簡単で、屋敷内には結界があり、『災禍』に襲われる心配が無かったからだ。

　だが、いつまでもそうはしていられない。
　いずれは父や母のように、封伐師として『災禍』と戦わなければいけない。

　とはいえ、いまはまだ戦う術を俺は知らない。

「でも、『さいか』は？」
「大丈夫よ。お父さんも一緒だからね」
「む」

　現役バリバリの父親が一緒なら、『災禍』が怖いから、という理由で外出を拒むことはできない。
　そして、人と交流するようになっていつまでも乳離れできない、と言われるのはさすがに外聞が悪い。

　赤ちゃん限定のトレーニングは、そろそろ打ち止めと考えた方がいいだろう。
　最近は不思議パワーの総量が上がりすぎて、母乳を呑んでも上昇がほとんど感じられなかったし、ある意味ではちょうどいい機会とも言える。

「どこにいくの？」
「それはね……」

　　◇　　◇　　◇

　二週間後。
　時は来た。

「ソラ、行くよ？」
「う、うん」

　門をくぐる。
　とりあえず、俺がやるべきはそれだけだ。
　だが、いまも、初めて敷地の外に出た０歳のころを思い出す。
　門をくぐるや否やまっしぐらにやってきていた三つ目のカラスの『災禍』。
　化け物に襲われる。
　それを考えると、足が震える。

「大丈夫だ。何が起きても父ちゃんが守ってやるからな」

　そう言って、父は俺に手を差し伸べてくれた。
　その手を取って、勇気を出して、外へ出る。

　肌がしびれた。
　直感でわかった。
　来る、と。

　そしてその予感はまさしく的中し、茂みからモグラのような化け物があらわれた。
　かわいくないモグラだ。
　なんせ体長は１メートルをゆうに超えていて、爪は鉄鋼のように頑強に見える。

　だけど、それが俺たちに近づくより早く――
　虚空から現れた漆黒の直方体が胴体をくりぬき、『災禍』は死に絶えた。

「な？」

　気負うでもなく、当たり前のようにニカッと笑って見せる父を見て、ああ大丈夫なんだ、と思った。

　心に余裕ができた。
　胸いっぱいに空気を吸うことだってできた。
　木々に囲まれたこの土地は、空気が良く澄んでいた。

「おとーさん、いまのおしえて！」
「わはは、ソラにはまだ早いかな？」
「そんなことないもん！」

　生きてるだけで『災禍』に狙われる呪われた血族なのだ。
　強くなるのに早すぎるなんてことはないはずだ。

「んー、じゃあ、車の中でお勉強だな」
「くるま？」
「人を乗せて走る乗り物のことだぞー」

　知ってるよ。
　いや、知ってたらおかしいのか。

　今生の俺が知り得ない情報と、知り得る情報。
　しっかり使い分けないとな。

　じゃなくてだな。
　問題は、誰が運転するのかってことだ。
　父が運転するなら、運転中に『災禍』に襲われたらどうすればいいのだろう。
　もしかして、母が運転してくれるのだろうか。

（強い！）

　長い階段を下ると、駐車場に、一台の車が用意されていた。
　黒塗りの高級車だ。

「お待ちしておりました雑賀様」

　黒スーツを着こなした老齢の紳士が、深々と頭を下げる。
　俺の直感が正しければ、彼の名前はセバスチャンかスミスかどちらか……！

「ソラ様と存じます。私は清水と申します。以後、お見知りおきを」
「すみす……っ！」
「清水でございます」

　惜しい。

　とりあえず、懸念は解消された。
　この人が運転してくれて、父は『災禍』の襲撃に備える。
　そういう役割分担なのだろう。

「はじめまして。さいかそらです。こちらこそよろしくおねがいします」

　ぺっこりんと頭を下げると、ほう、と感嘆交じりの吐息がこぼされた。

「礼儀正しいご子息でございますね」
「ああ！　なにせ豊雲の血を引いているからな！」

　父と彼は長い付き合いらしい。
　談笑を交えながら、俺の初めての外出は始まった。

「懐かしいですな。思えば当時３歳の御当主をお連れした時は手に負えないやんちゃっぷりで」
「そ、そうだ、ソラ。さっきの『災禍』を倒した術を知りたいと言っていたな」

　バツが悪くなった父は俺に視線を落とすと、思いついたように話題をそらした。
　目的が露骨で透けて見えたけど、俺に都合が悪いわけでもないので乗ることにする。

「うん！　おしえてくれるの？」
「そうとも言えるし、そうでないとも言える」

　何言ってんだ？

「そうだな、まず、今回の外出の目的から話すか」

　ん？
　そう言えばそうだ。
　それも聞いていなかった。

　てっきり、年の近い友だちをつくるのかと思ったけど、そのためだけにこんな高級車を用意するだろうか？
　屋敷は広いし、財源には余裕がありそうではあるけれど、そのわりには乳母やお手伝いさんはいないし、なんだかちぐはぐだ。

　そもそもだ。
　人を襲う怪物が世にはびこる中、現役封伐師の父が俺のために時間を割くこと自体、封伐師側としては痛手なのではないだろうか。

　もしかすると俺が思っている以上に、今回の外出って大事なのだろうか。

「いまから目指すのは封伐師の総本山。やることは二つで、一つは霊力量の測定。『災禍』と戦うためのエネルギーがどれくらいあるか調べるんだ」

　おお、ついに来たか……！
　生後間もなくから母乳に含まれる霊力を吸収し続けたんだ。
　平均より多いはず、だよな？
　ちょっと不安になってきた。

「そしてもう一つは、術式の刻印」

　これをおこなうことで封伐師は初めて『災禍』と戦う術を手に入れる。

　父はそう言った。

（道理でどれだけ不思議パワーを活用しようとしてもうんともすんとも言わなかったわけだよ……）

　術式は多種多様にわたるらしい。

「父ちゃんがメインで使う術式は一子相伝。ソラが大きくなって、ソラになら託せる、と思ったら教えてやるからな」
「む……」

　そういう強力な術ほど早く教えてほしいものだが、人生とはやっぱり理不尽だ。
　やはり力か、力こそがあらゆる理不尽を覆す最適解なのか。
　闇堕ちしそー。
