　人生に焦りを覚えたのは、同級生に子どもができた時だった。
　奥さんはめちゃくちゃ美人。
　しかも、ベンチャー企業の社長をしていて、東京に自社ビルを一棟有していると言っていた。

　彼が立派な人生を紡いでいた裏で、俺は何をしていたんだろう。
　ふと、そんなことを思った。

　特別不幸な人生だったわけじゃない。
　小、中、高は地元の学校に通い、独り暮らしを始めたのは大学から。
　営業職に就けるほどコミュ力は無かったから、文系でも採用してもらえるＳＩｅｒに就職。

　山も無ければ谷もない。
　俺が歩んだ人生という軌跡は、あらゆるすべてが平らに均された跡が残っている。

　趣味だってない。作ろうとしたことすらなかった。
　平日の夜は風呂に入って寝るし、土日は動画を見るか、溜まった家事を消化するかのどちらか。

　刺激も変わり映えもない毎日。

「なんで俺、こんな生き方してんだっけ」

　空のビール缶を積み上げる。

　ガキの頃はもっと何でもできると思っていた。
　信号機のボタンを連打する同級生をいさめる程度には正義感も持ち合わせていた。
　いつからだろう。
　人の顔色ばかり気にして、下手な愛想笑いを繕うようになったのは。

　ため息がこぼれる。

　食費も家賃も自分で稼げている。
　人の役に立つ仕事もしてる。
　十分やっているはずだ。

　それなのに、どうして、胸の内には漠然とした不安が渦巻いているんだろう。

　ふとスマホから目を離すと、部屋が暗がり始めていた。
　部屋の明かりを灯そうとして、蛍光灯が球切れしていたことを思い出す。

「あー、電気買わなきゃ」

　面倒だが、休日のうちに済ませないと、どうせ平日に球交換するだけのバイタリティが残っているはずもない。
　仕方がないので、近くの家電量販店へと自転車を走らせる。

　夕暮れ時ってのは存外短く、外出の準備をしている間に日は暮れ落ちてしまった。
　地元なら夏の大三角が見える時季の空も、この町では星もたたえずに広がっている。

　なんだか少し肌寒くなってきて、交差点で、早く信号変わらないかな、と思っていた時だった。

「……？」

　背後から、ひたひたと迫りくる足音を聞いた。
　水気の混じった足音だった。
　見たことはないが、カッパがこの世に存在すれば、こんな足音を立てるのではないだろうか。

　何があるのかと思い、振り返る。

　そこに、なにもいなかった。

「気のせいか」

　つぶやき、再び横断歩道に向き直ろうとして――

『喰わせロ』

　不気味な吐息交じりの言葉が、背後から吹きかけられた。

　だからとっさにペダルにめいっぱい力を入れて、ハンドルを切り、自転車を走らせる。
　信号はちょうど青になったタイミングだった。

　一瞬しか見えなかった顔を、脳裏で描き直す。
　ロウを溶かしたようにドロドロで、河川に咲く花の蜜みたいな匂いがした。

　――後輪が異音を叫んだ。

　自転車が最高速度に到達するよりも早い出来事だった。
　ちょうどいま、必死に思い出そうとしていた顔の正解が、その腕をタイヤにつっこんでいる。

「ッ！」

　スポークを折られた自転車を乗り捨てて、路地へと逃げ込む。
　ぺたぺたと、水かきのついた足で地べたを蹴り、怪物は俺の後を追ってきていた。

　一応、少しずつ距離を引き離せてはいるが、まともに運動をしてこなかったツケがふくらはぎに走る。
　肺が張り裂けそうなほど悲鳴を上げていて、足は棒みたいだ。

（なんだよ、なんなんだよ、あの化け物！）

　物陰に息をひそめて、それの様子をうかがう。
　のっぺりした化け物は、キョロキョロと俺を探している様子だ。

　諦めて、早くどこかに行ってくれ。
　そう願いながら、化け物を凝視していた俺だから、気づいた。

　俺と化け物からちょうど二等分線上の道ばたを、中学生くらいの女の子が歩いている。

（あの子、気づいていない？）

　化け物は俺を探すのをあきらめたのか、はたまた女の子の方が仕留めやすいとにらんだのか、そちらに向かって走り出そうとしている。

　だからとっさに――

「危ないッ」

　物陰から体を出していて、そして当然、

「がは……っ」

　身代わりに、殺された。
　心臓から生える腕というものを初めて見た。

（馬鹿野郎、馬鹿野郎、なんで出た）

　彼女を見殺しにすれば、自分だけは助かったかもしれないことに、いまになって気づく。

　どうするのが正解だったのか。
　いや、答えはきっと。

　なんにもない俺が人生を延長するよりも、未来溢れる少女が生き残った方がいい。
　結果論だけど、俺は最後の最後に、有意義な命の使い方をしたんだ。

　そうでも思わないと、俺の人生、後悔しか残らねえ。

（ああ、くそ）

　うらやましいと思ってしまう。

　何者にでもなれる子どもが。
　努力の果てに成功をつかみ取った同級生が。

　俺が自分の手で捨ててしまった、あり得たかもしれない可能性が、闇の中へと、消えていく。

「






　それを倒すのが仕事だと。

　そして最悪なことに、どうやら俺もその道を歩むほかないらしい。

　継げと明言されたわけではない。
　だが、それしか生き延びる方法が無いのだ。

　生前教わった話の引用になるが、『災禍』は狙った獲物をどこまでも追い詰め、必ず始末する。
　そして今生の俺は『災禍』と人知れず戦い続けてきた血族の末裔であり、そういう人間はやつらにとっては大層なごちそうに見えるらしい。

　つまり、俺が『災禍』と戦うすべを学ぶ学ばないにかかわらず、やつらは執念深く俺を襲ってくる、というわけである。



　前世の記憶を引き継ぐ程度じゃ割に合わなくないですかねぇ……。
　いや、母の態度を見る限り、俺が前世の記憶を引き継いでいるなんてまるで考えていないみたいだし、だいぶ温情ある転生ではあるけれど、できれば何も知らない一般人として生まれ直したかった。





　この熱をどうにか使えたら。

　そんなわくわくから、全身をめぐる熱に意識を傾け、取り扱うべく念を込める。

「きゃっ、ソ、ソラ⁉」

　来た来た来た！
　全身に力がみなぎる！
　贅肉達磨になってしまったかと錯覚するほどだった手足が、思うとおりに動かせる。

「もしかして、いまのは身体強化……？」

　母乳を吸う俺を引きはがし、母がじっと俺の瞳をのぞき込んでくる。

「ソラ、あなたまさか」

　疑われている。

　しまった、せめて母親がいないところでこっそりするべきだった。
　早すぎたんだ、不思議パワーの練習を始めるには。
　たぶん、たとえるならばつかまり立ちの工程をすっ飛ばしていきなり九九を詠唱し始めるようなもの。
　不気味に思われても仕方が――

「やっぱり天才なのね！　雑賀の血ってすごい！」

　おい、おかしいと思えよ。
　それとも、『災禍』と戦う宿命を背負った人間ならば、俺くらいのころからこの不思議パワーを操り始めるやつもいるのだろうか。
　そっちのほうがあり得るか？
　そうだよな、俺くらいの年の人間が扱えるような代物じゃないのだと仮定するなら、雑賀の血ってすごい、なんて雑な感想で済ませないよな。
　ちょっと早熟ってくらいなのかな。

（もっと練度を極めないと）

　ぼんやりしている暇はない。
　気を引き締め直し、身体強化とやらに傾注しようとして、めまいがやってきた。

（あ、れ？）

　目の前がぐるぐるして気持ち悪い。
　視界がちかちか明滅するみたいだ。

　意識が、途切れる……

（俺の不思議パワーの総量って、たったこんだけ……？）



　否、違う。
　熱はもともと、俺の内側にもあったみたいだ。
　この小さな体を血潮が巡るように、熱は体内を絶えず駆け回っている。

　そんな折、ふと、思い出したことがある。
　今生の記憶ではない。前世のものだ。

　何も知らない一般人で、何に襲われているかもわかっていない俺に、少女は『災禍』を見えるようになるまじないをかけてくれた。
　持っていたかんざしで指の腹を切り、血玉で俺の額に一文字を描いた。

（血か？　血がトリガーなのか？）

　母乳は白い血液って聞いたことがある。
　たとえば血中に含まれる何らかの成分が、『災禍』と戦う上で必要になるエネルギーなのではないだろうか。
　だから母乳からも、同じ熱を感じ取れると仮定すればつじつまが合う。

　おお。
　本来ならまだ自我も確立されていないだろう赤ちゃんの頃からこの不思議パワーに気付けたのは大幅なスタートダッシュになるんじゃないか？

　あとはこれをうまく扱えるようになれば……

　待て、どうやって使えばいいんだ？

　血の流れとともにエネルギーが体内を循環している。
　それは間違いない。
　けれど、その扱い方がわからない。

　動け、と念じてみても動かない。
　ならばと指先に集中させようと試みても結果は同じ。

　不思議パワーは体の内側で絶えず循環していて、俺の意識でそれをどうこうできる気配はない。

　あれ、もしかして詰んだか……？






　不思議パワーを知覚して、数日たった。
　総量はどんどん増えているみたいで、日に日に感じ取れる熱のエネルギーが大きくなっている気がする。

　気がする、と表現したのは、扱い方がわからないのは相変わらずのままだからだ。
　もしかしたら何かを間違えているんじゃないかと疑い始めるには十分な時間だった。

　一度視点を変えて別のアプローチから探るか、なんて考え始めたその日のうちに、それは起こった。

（あれ？　今日の総量の伸び率、なんか悪くね？）

　普段倍々で伸びていたものが、突然ほぼ横ばいになった、と言えばいいのだろうか。
　
