　ヤマトに三人でやりたいと言われたのは六日目のことで、第一愛人を自称するアヤカは正妻の余裕を見せるように許容した。
　マオは生来の気質が押しに弱く、ヤマトを慕っていることもあり、素直に受け入れた。
「しかし酷い新婚妻だな。よく旦那に平気であんな嘘つけるよ」
「んふぅ、違うよ。私の旦那さんは、ヤマトさん、だよ」
「はは、そうだったな」
　地中海クルーズ七日目は一日中洋上だ。港に寄らず、乗客は船の中で過ごすことになる。
　三日目もそうだったが、そうなるとアヤカがリョクジと離れて時間を確保するのが難しい。どうやって時間を捻出するかが問題だった。
「いまごろ部屋で心配してるぜ、船に乗り遅れたはずのアヤカさんのことをな」
「土御門さんのおかげだね」
　クルーズ船は入港と出港の時間が決まっているのだが、交通渋滞や上下線の乗り間違えなど、様々な理由で乗り遅れる人もいる。
　もし一足先に出港してしまった場合、乗り遅れた客は陸路で船を追いかけるしかない。
　アヤカは昨日、出港の一時間ほど前に、『船に乗り遅れそうです』とリョクジにメッセージを送っていた。
　さらにマオが彼の部屋を訪ね、アヤカが戻っていないが大丈夫なのか、もし間に合わない場合に荷物を港に出しておいた方がいいのかなどをヒアリングした。
　これでリョクジはすっかり、アヤカがナポリの町に取り残されたと思い込んでいる。本当はこうして、他の男の部屋で同衾しているとはつゆ知らず。
