　ゲームにありがちなのは、魅力的なキャラクターが揃っているな……だがこのキャラクターだけはひどい、と感じることだ。

　とりわけその傾向が強いのは、出会いがしらにかませ犬だとわかるキャラだ。
　彼らの「どれだけプレイヤーのヘイトを買えるか」を競うようなセリフを見ていると、無性に悲しくなる。

　だってそうだろう？

　確かに彼らはゲームの性質上、悪役に分類されるのかもしれない。
　だけど、クリエイターに生み出されたという一点において、彼らは主人公と同じ親を共有するはずだ。

　それなのに、彼らはただプレイヤーにカタルシスを与えるためだけに動かされる。

　なぜ、ことあるごとにひどい扱いを受け、必要以上にいたぶられるのだろう。
　どうして生みの親から冷遇されるのだろう。
　創造主は分け隔てなく愛情を注ぐべきだ。
　その善悪にかかわらず。

　少なくとも、俺はそう思う。
　言葉にするなら、そうだな。

「断罪ルートなんてくそくらえ」

　……ざまぁ対象に転生してしまった俺に、誰か救済ルートを恵んでください。お願いします。

＊

　唐突に、不意に、何の前触れもなく思い出した記憶がある。それが未来のかませ犬発言、今から10公転周期後に始まる原作イベントの記憶である。

「ちょっと待てええ！　この転生はまずいって！」

　道ばたに構えられたガラス細工の露天商に備えられた、目玉商品と思われる大きな壺に顔が反射している。
　ぴくぴくとひきつった顔は、俺の顔であり、俺の顔ではなかった。

　この顔って、間違いなくあいつだよな。
　あのゲームに登場する主人公――

「ひいぃ、アーシュウ様……その商品になにか問題でも？」

　――に、嫌がらせする領主のドラ息子だよね！
　知ってた‼

　ふぅ……落ち着け、俺。
　ほら、店主のおっさんが怯えてるだろ。
　強張った顔をしていると憤慨と捉えられてしまうぞ。

「ああ、ごめん。そんなつもりは――」
「申し訳ございません！　お気に触ることがございましたなら誠心誠意謝罪します！」
「話聞いてる？」
「ひいっ、なにとぞ、なにとぞ寛大なご処置を！」

　どうやら聞いてなさそうだ。

　とはいえ、店主の反応もよくわかる。
　俺が誰かを考えれば当然の反応だ。

　アーシュウ・アルテマ。
　どうやら俺は、あるゲームで最もヘイトを集めるクソ野郎に憑依転生してしまったらしい。

　ゲームのタイトルは『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』。
　アーシュウは冒険の舞台となる鉱山都市アルテマの領主の息子である。

　冷静になって考えてみると、おっさんの怯え具合にも心当たりがある。
　というのも前世を思い出す今日までの俺は、少しでも気にくわないことがあれば難癖をつけて、使用人や領民にイジワルな振る舞いをしてきたのだ。

　それが非常にまずいことだと気づいたのは、こうして目の前で怯える領民を目の当たりにした今この時だった。

『これより、アーシュウ・アルテマの処刑を開始する――ッ‼』

　思い出したのは原作の一節。
　まずいって……！
　このままだと断罪と称した処刑ルートは確実！

　よし、決めた。
　領民に媚びへつらって好感度を稼ごう。
　断罪されるのはアーシュウ・アルテマが悪逆非道のゴミクズだからだ。
　俺は悪いやつじゃないってのが民意になれば処刑されないはずだ。

「いえ、俺の方こそ営業妨害じみたことをしてしまって申し訳ない。詫びの印に何か手伝えることはないだろうか？」
「ぎいやああぁぁぁぁぁ！　私には守るべき家族がいるのです！　どうかご容赦をぉぉぉぉ！」

　あ、あれ？　おかしいぞ。
　穏やかに接したはずなのにむしろ怖がられているんだが。

（いや待て当たり前だよな⁉　これまで横暴にふるまってた奴が急にへりくだった態度をとってきたら裏があると思うよな⁉）

　なぜそんな単純なことに気づかない！
　バカなのか！　俺はバカなのか！

　しかも騒ぎを聞きつけた野次馬どもがわらわらと湧いてきてるし……くそ、どうすればいいっ！

「……だったら！　取引をしよう！」
「と、取引ですか？」
「ああ。俺の要求を聞いてもらえたら、今日この場では何もなかったことにする。それでどうだ？」

　このおっさんが俺を信じれないのは「なにか裏があるのでは」と疑っているからだ。だったら、今回の件で罪に問われることはないという根拠を作ってやればいい。

　というかぶっちゃけこの商人から悪評が流れるのを防ぎたい！　手段は選んでられねえんだよ！
　俺はどんな手を使っても生き延びたいんだよ！

「あの……申し出はありがたいのですが、その、アーシュウ様の要求とはいったい？」
「あー、それはだな」

　やっべ、そこまで考えてなかった。

　簡単すぎる要求だとやっぱり裏があると思われるだろうし、難しすぎる要求だと趣向を変えたイジワルとしか思われないだろう。

　この商人に損害がなく、かつ俺に利がありそうな絶妙な塩梅のもの。
　何があるだろうか。

「ん？　この証書は、アルテマ|職連《しょくれん》の連合員証か？」

　職連――職人連合とは、採掘場所の環境と職人の命を守る機関とでも言えばいいだろうか。

　まだこの国が安定期に入る前のことだ。
　山に湖に、資源豊富なアルテマは自由な資源発掘を認めていた。
　だがその自由は、職人にふたつの危機をもたらした。

　ひとつは素材の採取場所の環境。
　過剰な採集と技術開発は、水質や土壌の汚染を引き起こした。
　かつて豊富な資源で名の知れた土地でありながら、資源の大半を失いかけた時期があったのだ。

　そこで組織結成されたのが職人連合。
　通称|職連《しょくれん》である。

　今では領内の水源や森林など、ありとあらゆる採取場所が職連に管理されている。
　職連員以外の素材採取は盗掘・盗採扱いだ。
　条例でもそう決められている。

　どうして条例が職連を擁護しているかというと、もうひとつの危機が理由だ。
　すなわち、職人の命の安全保障のためである。

　『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』で探索可能な多くの地点には魔物が出現する。
　ここで問題になるのは、素材の性能と生息する魔物の強さに見られる強い正の相関関係だ。
　より良い素材を求めて無謀な地域に足を運び、命を散らす者もかつては少なくなかったのだ。

　だが職連によって立ち入り可能区域が階級によって分けられて以来、発足前と比べて負傷者の数は目に見える形で減っている。
　それほどまでに重要な機関なのだ、職連とは。

（さて、困ったな）

　『災厄の匣舟』はやり込んだゲームのひとつだが、隠し通路の場所や、効率のいい狩場をはじめとする知識の大半は『連合員証』の保有を前提としている。
　だからゲーム知識を最大限に生かすならこの証書が必要なわけだが……。

「……必死に修行してようやく加入を認められたんです」

　おっさんが消え入りそうな声でつぶやいた。
　俺はそんなに物欲しそうな顔をしていたのか？
　していたんだろうな。

「連合員証を寄越せとは言わないさ」

　アルテマでは、もはや身分証みたいなものだからな。
　その連合員証をはく奪するほど鬼じゃない。

　とはいえ、俺もダンジョンに潜りたいのもまた事実。

（魔物を倒せばレベルが上がる。俺は強くなる）

　断罪されるのは俺が弱いからだ。
　徒党を組めばあいつくらい余裕で倒せるんじゃね？　と舐められてるからだ。

　だったら、たとえ天地がひっくり返ってもあいつは倒せないってくらい強くなっちまえばいい。

　普通ならば荒唐無稽の話だ。
　だが俺にははっきりした道筋が見えている。
　すなわち、俺だけが使える原作知識を十全に使いこなした『アーシュウ魔改造チャート』だ。
　脳内の膨大な攻略情報があれば、破滅フラグしかない悪役領主のドラ息子でも原作ブレイクができるはずだ。

「よし。決めた」

　商人のおっさんに要求することはひとつ。

「俺をアルテマ鉱脈に同伴させてくれ」

　アルテマ鉱脈とは、領内にある鉱脈だ。
　鉱石が採取できる採掘ポイントが多数あるのもそうだが、何より特筆すべき点はここがダンジョンであること。
　すなわち、レベリングが可能な場所なのだ。

「な⁉　アーシュウ様、何をおっしゃって」
「できないのか？」

　できないなら他の案を考えるけど……と口にするよりも早く、商人は血相を変えて首を力強く振った。

「いえいえいえ！　そんなことはございません！　第1区画の浅層でよければご同伴いただけます！」

　よかった。
　ゲーム同様、職連員の同伴があれば証書が無くてもアルテマ鉱脈に潜れるらしい。
　しかも、おあつらえ向きに第1区画浅層。

　ちょうど「原作開始時点で誰にも発見されていない隠し通路」のあるダンジョンだ。

（よし、これで七面倒くさい職連員証を入手するめどが立った！）

　長い歴史のあるアルテマ鉱脈浅層は、ほぼすべてのマッピングが完了している。
　もしそこに俺が「新たな通路」という爆弾情報を投下したら……？
　好奇心旺盛な職連としては、是が非でも探索してより精度の高い地図を完成させたいはずだ。

　だが職連が管理できる区画は、あくまで素材採集に関連する範囲に限られる。

　なまじっか領主の息子という立場の俺が「職連の関与する領分ではない」と言ってしまえば、職連は調査できなくなる。

　――発見者である俺を抱き込まない限りは。

（よし、やってやる）

　転生先はゲームの世界。
　それも、どうあがいても絶望しかない悪徳領主のドラ息子。

　それでも、絶対に生き延びてやる！
