　前世の記憶と照らし合わせてみて、ひとつ気づいたことがある。

　それは、この世界では能力がゲームのように数値化されないということだ。

　例えばレベルアップ。
　強敵を倒すたびに「強くなった」という確信はついてまわるものの、実際のところ俺のレベルがいくつなのかはわからない。
　俺の見聞が狭いだけかもしれないが、そういった人の強さを調べるような鑑定能力の話も聞いたことが無い。

　ゆえに、ユミルの反応も似たところがあった。

「確かに、このグローブまさに私が望んだとおりの代物だ。シュウの言う通りの能力が秘められているなら、だがな」

　火雷《ほのいかづち》のグローブを装備して、力が湧いてくるように感じると言っていた。だが同時に、それが錯覚なのではないかとも思っているようだった。

「試してみるか？」
「試す？　シュウ、まさかまた|溶岩龍《ようがんりゅう》に戦いを仕掛けるつもりではあるまいな⁉」
「そ。一番手っ取り早いだろ？」
「ダメだ。危険すぎる。さっきだって、ギリギリの戦いだったではないか」
「じゃあ、次に余裕で倒せたらグローブの効果が本物ってことだな」
「そういう話をしているのでは……」

　ユミルが言葉の途中で口を閉ざし、この部屋へつながる通路に視線を向けた。

「……来るぞ、構えろ！」
「来る？」

　何の話だ。
　その問いかけはいらなかった。

　問いかけるより先に、答えがやってきたからだ。

『グルルルルォォォォ‼』

　通路の壁をぶち抜いて、溶岩の鎧をまとったドラゴンが現れた。
　ぶち抜かれた岩盤がマグマだまりに飛来して、真紅の飛沫をまき散らす。火の粉が洞窟内部を真っ赤に染め上げる。

「な、その登場の仕方は聞いてないッ」

　ゲームだとそんなの無かっただろ……！
　バカ……！

「くっ、やむをえまい。シュウ、先ほどと同じ戦法でいけるな？」
「任せろ。『この私の囮として扱ってもらえるのだから感謝しなさい作戦』だな」
「ちょっと待てその作戦名はまことに遺憾なのだが」
「いくぞおおお」

　|吶喊《とっかん》。
　俺は溶岩龍目指して飛び出した。

　俺の雄叫びに呼応するように、ドラゴンもまた咆哮をあげた。空気の壁が衝撃波となって襲い掛かる。

　進退窮まった。
　先に進むには分厚い壁があって、かといって下手に後退すると力のつり合いが崩れてこけてしまいそうだ。

　その動けなくなったタイミングを見計らって、溶岩龍が爪を振るった。
　先の個体より、動きが速い……！

　剣を振り上げる。
　そらす。ただそれだけできればいい。
　だけど、間に合わない……！

　……俺のレベルが上がっていなかったらな。

「『エレメンタリー・クロス』ッ」

　前方に広がる虚空に向かって、刀を抜き放つ。
　瞬間、俺の耳に届いたのは鋭い刃物に引き裂かれる空気の音。
　ドラゴンの咆哮という威圧が消失し、負荷の外れた俺の体が前へと飛び出す。

　後方で聞こえる爆発音。
　ドラゴンの爪が地面を穿ち、砕けた岩石が飛び散る音だ。

「――ソレイユ流剣術」

　その耳をつんざく爆音の中に、ひとつだけ場違いな音が混ざっていた。
　耳に心地よい、よく澄んだ可憐な声だ。

「『|夢幻夜叉《むげんやしゃ》』」

　それは先の戦いで何度も見た、おそらくはユミルの得意技だ。
　一呼吸のうちに無数の剣閃が虚空に弧を描き、溶岩龍に襲い掛かる。

　ただし、二ノ太刀以降は過剰だった。

「……は？」

　間の抜けた声を上げたのは、何を隠そう技を放った張本人のユミル。
　牽制の意味合いを込めて放った一刀が、やすやすと溶岩龍の体を真っ二つに引き裂く。

　引き裂かれた場所から、溶岩龍の体内を流れるマグマが血のようにあふれ出す。

　自然界において体の大きさと生命力は比例する。
　この掟に則れば、ドラゴンが強い生命力を持つ生き物であることは疑いがない。

　それが、ただ一刀。ただ一振り。

　ユミルの放った連撃の最初の太刀で、死に至る傷を負ったのだ。

　だが既に技は繰り出されている。
　ユミルが止めようとする前に、既にいくつかの攻撃がドラゴンに向かって迫っている。

　4斬。

　それが、ドラゴンが受けたオーバーキルの数だった。

　溶岩龍の体が崩れ落ち、虚空に消えていく。

「……まさか、本当に」

　ありえない、とでも言いたげにユミルが首を振る。

「自分の手で起こした行動を、自分の目で見届けただろう？　これ以上、何を疑う」
「私は、私は……」

　ユミルが握った刀に視線を落とす。

「……疑っている、わけではない。お前の言葉は本当だ。痛感したさ」

　産み落とされた言葉は、何故か暗い。
　喜色を感じられない。

「だが、だがな？」

　刀から目を離し、顔を上げたユミルがこちらを向く。その顔は強張っていて、不安定で、どうしてか、今にでも泣き出してしまうんじゃないかと思った。

「怖いんだ」
「怖い……？」
「届かないと思ったものが不意に手に入って、どこか夢見心地で……。一瞬後にはこの世界が崩れて、どこかで私が目を覚まして『夢だったのか』と絶望するんじゃないかと、不安になるんだ」

　ユミルの声は震えていた。
　そこに剣士として強くあろうという気丈さや、剣の道に生きると決めてから満足に睡眠をしたことが無いと言うような修羅加減はうかがえない。
　ただ年頃の乙女のユミルだけがそこにいた。

「大丈夫だ」
「……シュウ？」

　だからとっさに、彼女の手を両手で包み込んだ。

「この手のぬくもりも、脈の音も。全部本物だ。夢なんかじゃないよ」

　ユミルが少し、硬直した。
　だけどそれも、短い間のこと。

「……そうか。そうだな。確かに感じる。シュウはここにいて、私もまたここにいる」

　震えが、おさまっていくのはすぐだった。
　乱れていたユミルの呼吸が、徐々に落ち着いていく。

「もう、大丈夫か？」

　すっかり落ち着いた様子のユミル。
　もう震えは止まっていた。
　表情もいつも以上に和らいだ。
　だから、声をかけた。

「いや、今は少しだけ、こうしていたい」

　だけど彼女がそう口にするものだから、俺はしばらくそうしていた。

　彼女が満足するまで、いつまでも、いつまでも。
