　脚を止めるな。
　振り返らず、一歩でも多く前に進み、辿り着け。

　衝動に突き動かされるままに走り続ける。
　あたりは既に闇に包まれている。
　ガスライトが夜を照らすのはせいぜい町中くらいなもので、一歩町の外に出れば暗い世界が延々と続いている。

　まして、ザンガの森ともなればなおさらだ。
　古くからあるこの森の木々はどれも背が高く、星明りもほとんど届かない。漆黒の闇が木々にまとわりつくようで、この場にいるだけで心がざわつく。

　暗闇の中で頼りになるのは聴覚だけだ。
　俺に気配を読むなんて高等技術は備わっていない。
　時折立ち止まっては、周囲に意識を向ける。
　茂みを揺らしていく何ともわからぬ音を追いかけてみてはいるが、その先で出会うのは獣ばかりでユミルとは一向に鉢合わせない。

「くそ、ユミル、どこだ――」

　音を立てるのが得策でないと理解して、そのうえで、絞り出すように声を出した。
　その時だった。

（なんだ、この寒気……）

　一歩踏み出そうとした足が、その場で凍り付いたように動かなくなった。周囲の気温が一気に氷点下に落ちてしまったのではないかと思うほどに、体の芯から凍える。

　――キン、キンシャキン。

　俺がこの呪縛から解放されたのは、遠くの方で鳴り響く、金属のぶつかり合う甲高い音を聞いた時だった。
　刹那、脳裏でシナプスが弾け、理解する。

（いる……！　ユミルだ！）

　それも、既に交戦中らしい。
　相手が誰かだなんて、もうわかっている。
　この威圧感。
　見たことはないが間違いない。
　死神バルドロムだ。

「くそ、何をビビってんだよ俺は！」

　呪縛は溶けたが、脚はいまだに鉛が纏わりついたように重い。忌避している。本能が、これより近づくことを拒絶している。

　……逃げ出そう。

　そうさ。
　ユミルだって、戦って敵わないと思ったら撤退を選ぶさ。
　むしろ、俺が駆け寄ったことで足かせになる可能性だってあるだろう？

　だから、大丈夫。
　俺が行く必要なんて、どこにも――

（――本当に、そうか？）

　ふと、脳裏によぎったことがある。

　原作にて、主要キャラである剣聖の娘アルデガルドが語ってくれた内容だ。

『姉上は私よりよっぽど強かった。だが、もういない。魔物と戦って敗れたのだ。剣士にとって、敗北とはすなわち死を意味する』

　……出会った時点で、ユミルの実力は折り紙付きだった。
　|火雷《ほのいかづち》のグローブが無かったとしても、そうそう後れを取る相手なんていない。
　だったら、ユミルはいったい誰に殺された？

「……」

　瞑目した。呼気を吐き出した。
　高ぶっていた心音を抑えこむと、沸騰寸前だった思考が徐々にクリアになっていく。

　行けるな？
　ああ。いけるさ。

　目の前に漂うのは濃厚な死の香り。
　俺はそこに向かって、走り出した。

＊

　アーシュウが臆しているころ。
　ザンガの森奥部に、一人の少女がたたずんでいた。

　夜の闇に溶け込むような黒い髪。
　両側頭部に拵えた大きな白い羽飾り。
　東国リーベンの民族衣装を身にまとったその少女の名前はユミルフィア。

　剣聖の娘として生を受けた剣姫ユミルフィア・ソレイユ・ラ・スティアーナである。

（……いる）

　彼女はこの森に入ってからずっと、まとわりつくような死の匂いを嗅ぎ取っていた。
　覚えがあったのだ。
　人を多く殺した者ほど強くなる、呪いのような死の匂いだ。

　剣聖の娘として、彼女は常にその香りのそばにいた。
　だからこそ気づく。
　この森に潜む殺人鬼が、剣聖以上に人を殺した悪魔なのだという事実に。

　自然、精神が高ぶるのを感じた。
　呼吸を整え、高鳴る鼓動を落ち着けようとするが、彼女の脳はアドレナリンを生み出し続けている。

「……出てこい」

　既にザンガの森は闇に飲まれている。
　いくらユミルフィアは夜目に自信があっても、視覚はほとんど機能していない。

　だからだろうか。

　かえって、ユミルフィアは自身の感覚が研ぎ澄まされていくのを感じていた。
　これまでも何度か、気配というものを曖昧に感じ取ったり、直感に助けられたことはあった。
　中でも現在の状態はかなり理想に近かった。
　自我という概念が肉体という牢獄を破り、世界に浸透していくかのようだ。

　目には見えない。
　だが、ユミルフィアははっきり知覚している。

「……来ぬなら、こちらから行くぞ！」

　ユミルフィアがダンと地面を蹴り飛ばした。
　反作用で加速された彼女はわずか一歩で最高速に至ると、速度を落とすことなく木々をかき分けていく。

　鞘を持つ左手の親指で、刀の鍔を押す。
　右手を柄に当てれば、彼女の持つ最速の一撃を放つ準備が完了する。

「ソレイユ流抜刀術――」

　鞘という特殊なゲートを走らせることで、刀の速度は限界値をはるかに凌駕する。
　ゆえに最速。
　まして最強と名高いソレイユ流。
　必然、その速度は神速に迫る。

「――『|八咫烏《ヤタガラス》』ッ‼」

　音を置き去りにした刀が、虚空に広がる闇を切り裂いた。
　否、虚空など最初から広がっていなかった。
　刀もまた、闇を切り裂いてなどいなかった。

　――ガキン。

　ユミルフィアが目を見開く。
　理想的な一撃だった。
　目の前に在るそいつに、傷のひとつを負わせることを確信した。

（なん、だと……⁉）

　直感が、視神経を介さずに周囲の状況を脳裏に描き出す。
　そこに在ったのは、大きな鎌だ。
　ユミルフィアの身の丈より大きな鎌が、太刀筋の直線状に置かれていて、そこでピタリと剣が止められてしまっている。

　力を加えても押し込めない。
　まるで大きな岩に平手を押し当てているようだ。

　時間にすれば1秒足らずだったが、ユミルフィアは確実に動揺した。目の前の強敵に、明確な隙を見せた。

　……目の前で漆黒の影が、ニタリと微笑んだ気がした。

「くっ……！」

　飛びのいた。
　嫌な予感がしたからだ。

　次いで、ぶぅんと巨大な獲物が空を切り裂く音を聞いた。音源は先ほどまで彼女が立っていた場所からしている。
　もしもあと一瞬、回避行動が遅れていたら。

　彼女の脳裏に浮かんだのは、真っ二つに引き裂かれた自信の姿。

　かぶりを振り、再び剣を構えた。

「……え？」

　瞬間、頬を鋭い何かが引き裂いて行った。

「くっ！」

　鋭い傷口、少ない出血量。
　その正体に、ユミルフィアは心当たりがあった。

　――キン、キンシャキン。

　直感を頼りに振るう剣。
　それらが虚空を迸る何かとぶつかり合い、衝撃波をあたりにまき散らす。

　……かまいたちだ。

「『|夢幻夜叉《むげんやしゃ》』」

　横方向に走りながら、ユミルフィアは地面に向かって斬撃を放った。
　彼女を追いかけるかまいたちは、巻き上げられた多量の土に威力を吸収され、勢いを急速に減衰させる。

（よし、体勢は立て直せた。もう一度攻勢に転じて……）

　ユミルフィアは、自身の間合いの一歩外で足を止めた。
　刀を持つ手が震えていることに気づいた。
　最初の一撃で、彼女は失ってしまったのだ。
　自信の剣が、奴に届くイメージを。

（臆しているのか？　こいつの背後に迫る、絶対の死を）

　ガリ、と。
　奥歯の方から嫌な音がした。
　口の中に鉄の味が広がる。

（恐れるな……！　死など、剣の道に生きると決めた日に覚悟したはずだ……！）

　彼女の世界はいつもふたつにひとつ。
　勝って生き残るか、負けて死ぬか。
　至極単純なルールの中で、生きて来た。
　状況は何ひとつ変わらないはずだ。

「……お」

　だから、踏み出せ。
　死中に活を見出せば、自信は剣士として一段階上のステージにたどり着くはずだ。
　だから……！

「オオォォオオォォォォ！」

　咆哮を挙げ、飛び込んだ。
　技も何もない。
　意識したのは、ただただ最速の一閃。
　最短距離を、最高速度で駆け抜ける振り下ろしの一撃。

　――ガッ。

　だが、届かない。
　全身全霊を賭した一撃が、やすやすと受け止められる。

「ぐああぁぁっ‼」

　返す一撃を、まともに食らった。
　きゃしゃな体が地面を二転三転し、樹木の幹にぶつかって止められた。

「……死ぬ、のか」

　頭がぐらぐらする。
　剣を杖代わりに立ち上がってみたものの、まるで地面が液状化したみたいに頼りない。

　前を見据えた。
　眼前に、血なまぐさい死の匂いが漂っている。
　鎌の形をした闇が、ユミルフィアに向かってにじり寄ってくる。

「……お前がいてくれれば、何かが変わったか？」

　ユミルフィアの口が小さく動いた。
　……誰に聞こえるわけでもなかったが。

「……シュウ」

　思い出していたのは、第4区画深層で覚えた彼の手の温もり。

　……シュウがいたところで、やはり敵わなかった。

　彼我戦力を冷静に分析し、客観的に結論付ける。
　やはり、一人できて正解だった。
　己が戦いに、巻き込まずに済んだのだから、と。

　だが。

「……一人きりは、嫌だ……」

　声を殺すように、叫んだ。

「――一人になんか、させねえよ」
