　死神バルドロムを倒すことはできなかった。
　だけどユミルは生きている。
　彼女との仲も深まった。
　結果として、ユミルのあとを追ってザンガの森に向かったのは大正解だった。

　無事ユミルを救出できたことを連合長に報告すると、連合長は札があってなお倒せなかったことに険しい表情をしていたが、最後にはよく無事に帰ってきたと言ってくれた。

　本当に、よく無事だったよな。

　緊張の糸が切れると、一晩寝ずにいた反動が一気に体に圧し掛かった。さすがに限界だったので、家に帰って布団に潜り込みたい。

「おかえりなさいませ、アーシュウ様」

　屋敷に戻ると、執事のセバスがいた。
　この世に生を受けてから毎日のように顔を見てきたからわかることがあった。
　一見無表情で、淡々としたしゃべりのセバスが、いま、ものすごく激怒しているということだ。

「た、ただいま」
「今回はいつにもましてお帰りが遅かったですね」

　朝帰り、執事の態度がひるがえり。

　いや誰がうまいこと言えと。

「いや、それはだな」

　人助けをしていたから。
　その言葉に偽りはない。
　偽りが無いからと言って、それが言い訳にならない理由にはならない。

　結果、半端に口を開いて、俺は口を閉じた。
　なんだか情けなく思えたからだ。

「アーシュウ様」
「はいっ」

　どうしてか俺は居住まいをただした。
　おかしい。
　悪いことなんて何ひとつ……いや、放蕩に夜遊びに朝帰り。数え役満だったな。
　道理で居心地が悪いわけだ。

「旦那様がお呼びです」
「……へ？」

　俺は最初、言葉の意味が分からなかった。
　いや、正確に言えば理解はしたはずだった。
　だけど、それがどうにも聞き間違い、あるいは解釈間違いの気がして、何度も何度も発言の意図を検証せざるを得なかった。

　思考が半分睡眠に落ちた頭で、並列に稼働した言語理解処理分野が、それぞれ同じ結論を導き出す。

「……父上が、俺を呼び出す？」

　そんなことがあるのだろうか。
　導出した答えを猜疑する。
　だけど、何度再議しようとも結果は同じ。

「父上が、俺を、呼び出す……？」

　二度目は首をぐるんとひねりながらつぶやいた。
　わからん。
　まったくもって理由に見当がつかない。

「ささ、汚れを落として執務室へ向かってください」

　セバスに案内されるままに浴室に向かった俺は、しっかり肩まで湯舟につかりながら思案投げ首になるのだった。

＊

　考えた。
　わからんかった。

　ならば答えは決まったも同然。
　特攻突撃の時間だ。

　対戦相手は悪徳領主と名高い我が父君。
　いったい何を言われることやら。

　なんて、現実逃避気味の思考を切り上げ、執務室の扉に、軽く握った拳を三度ぶつける。
　ゴフェルの木材でできた扉から、小気味いい音がする。

「アーシュウです」
「入れ」

　扉を開くと、まず最初に大きなパイプオルガンが目に入ってきた。これは実質インテリア。父が弾いてるところなんて見たことがないし、聞いたこともない。

　と、いうわけで。
　入って右手側。
　背の高い天井までびっしりと詰められた書架の先にある執務机に視線を送る。

　そこに、父がいた。

「何をしていた」

　父は眉間にしわを寄せて、ドスの効いた声を発した。
　……セバスに怒られるならともかく、あんたに怒られるのはなんかムカつくぞ。

「ザンガの森に」
「一晩中か」
「ええ」
「冗談は休み休み言え」
「事の真偽も見極められないなら、俺のかける言葉はひとつだけですね。我が父君はずいぶんと耄碌したものと見受けられる」

　……ああ、違う。
　これじゃあ何も変わらないじゃないか。

　呼び出しの仔細は知らないけれど、せっかく父の方から声をかけてくれたんだ。
　俺もコミュニケーションを意識していこう。
　な？　それがいいだろ？

「……要件は、それだけですか？」

　頭では、別のことを考えていたんだ。

　言い過ぎましたって俺が謝って、父も笑って許してくれて、それで、最近起こったことを話して、それを父が興味深そうにリアクションを取ってくれて……。

　そんな物語を、夢想した。

　だけど、口をついて出たのは全く別の言葉。

　ああ、くそ。
　俺が伝えたいのは、そんな言葉じゃないのに。

「いや。お前を呼び出したのは別の理由だ」

　悔しいが、ちょっとだけ胸が弾んだ。
　会話を切り上げずに、続けようとしてくれている。
　ただそれだけのことが、父から俺に歩み寄ってくれているように感じられた。
　近年まれにみる譲歩だと思った。

「いくつになる」
「12に」
「まだ12か」
「もう12です」

　なんだこれ。
　なんか普通に親子っぽい会話してるぞ。

　ここまでくると、一周回って嫌な予感がしてくる。
　タダより高い物は無いとは言うけれど、現状を言葉にするなら無償の善意ほど怖いものは無いといったところか。

「先日、王家で夜会があった」

　そして、嫌な予感ってのは大体あたるものだ。

「息子はいくつになったと聞かれた」
「答えられなかったのですか」
「そんなものは相手の解釈にゆだねる返しをしておけばよいのだ」

　……ああ、あれか。
　いくつに見える？　とか、ご想像にお任せします、とかそういう切り返しか。

「問題はそこではない」
「では、いったい何を問題視していらっしゃるのですか？」
「この話を、いったい誰に聞かれたと思う」
「知りませんけど」

　社交界とか知らんし。
　これまでそういった世界と無縁の生活をしてきた放蕩息子なのに、政界の人間の話なんて分かるわけがないだろう。

「お前も知っているお方だ」
「は、はあ」

　……とたん、きな臭くなってきたな。

（あの不遜が人の形をした父が、お方と表現する相手だと……⁉）

　パッと思い浮かんだのはひとつだけ。
　じっくりと考えて思いいたったのは、それ以外にあり得ないという結論。
　おい、ちょっと待て。

「第3王女殿下も、今年で齢12だそうだ」

　王家の人間ですよねええええ！
　知ってた‼
