　鉱山都市アルテマは、パンドラシア大陸西部に存在するエルピス君主国家に属する。

　君主国家。
　それはつまり、王族が実権を握っている国家体系である。

　で、次に考えてほしい。
　これまでの領民の反応を見てもらってもわかる通り、この国は上下関係の激しい国だ。
　民衆は領主の言葉に逆らえない。
　そして領主もまた、王族の言葉に逆らえない。

「次の夜会にはアーシュウも参加しなさい」
「んな無茶な……」
「無理は通すものだ。さすれば道理がひっこむ」

　んな無茶な。

　頭が痛い。

（なんで、よりによってお前が絡んでくるんだよ……！　フルール・ヴァン・エルピス……！）

　フルール・ヴァン・エルピス。
　つまりエルピスの第3王女である。

　彼女は原作に登場するキャラクターである。

「フルール第3王女殿下は非常に気難しいお方である。くれぐれも礼を失することが無いように」
「そもそもなぜそんなお方の相手を俺に？」
「王女殿下と親交を深めることができればアルテマの地位はより堅牢なものとなる」
「おい」

　てめえの都合じゃねえか。
　俺を巻き込むな。

「俺はごめんだね。適当な影武者でも立てて相手させればいいだろ」
「そうも言ってられん。お前がもう少し上ならともかく、12の子供など信用できん」
「日頃の行いが悪いからでは」

　要するにあれだ。
　このおっさんに恨みを持っている人は大勢いる。
　それこそ、俺の比じゃないほどに。
　そんな中で影武者を用意すればどんなことが起こるだろう。

　あくまで可能性の話だが、夜会当日まで忠犬の振りをしておいて、いざ当日領主一家もろとも打ち首になるような何かをしでかされるかもしれない。

　そうでなくとも、そもそも納得いく水準まで真摯に夜会マナーに取り組んでくれる相手が見つかるとは限らない。

　この男が恐れているのはそういった点だろう。

（この人にとって領主という立場は長年かけて培ってきたアイデンティティそのものだからな。喪失がとことん怖いんだろう）

　だったら俺なら信用できるのかって話だけど……まあ条件は同じだからな。
　この人からしてみれば、俺もまた領主の息子という立場で利益を得ている側の人間。
　ゆえに、現状を維持を必死に試みるはずだという算段があるんだろう。

「頼む。お前だけが頼りなのだ」

　そう言われると、ちょっと苦しい。
　何せ今まで、父から頼られたことなんて無かったんだ。
　期待に応えたいと、思わないと言えば嘘になる。

「……ひとつだけ、腹立たしく思うことがあります」
「なんだ」
「あなたが、あえて隠している情報についてです」

　もう一度、振り返ってみよう。

「『息子はいくつになった』とお尋ねになられたのは国王陛下らしいですが、『息子を夜会に参加させろ』とおっしゃったのも陛下ですか？」

　父は言った。
　国王陛下から俺の年齢を尋ねられたと。
　そして、王女殿下が同い年であるから夜会に参加しなさいと。

「あんたはさもこれを王命みたいに言っているが、一度たりとも王命だとは明言していない」

　もし夜会への参加が王命だったなら、もっと簡単に俺を言いくるめられたのだ。
　王命だから。
　ただ一言そう言ってしまえば俺にノーの選択肢はなくなる。

　だが、そんな明らかな切り札を、この親父殿はいまだに切らずにいる。
　切るタイミングを計っているのか。
　最初から、そんな手札を持っていないのかだ。

　俺の指摘に、親父は押し黙った。
　言葉で返されるよりよっぽどわかりやすい。
　図星なのだ。

「……成長、したな」

　突然のことに、頭が理解を拒んだ。
　褒められた？　親父に？

「お前の言った通りだ。お前の夜会参加は陛下直々の招集ではない」
「……だったら、辞退しますよ。自分から進んで突く藪ではないでしょう」

　その拒絶が本心からのものなのか、今となっては怪しい。心が浮足立っている。落ち着け。

「ああ、リスクの高いギャンブルだと思っていた。それでもなお、張るに値する賭けだとも思っていたがな」
「思っていた？」

　なんで過去形？

「お前の頭の切れを見て、改めて思った。お前にしか頼めない」

　揺らぐ。揺らいでいる。

「力を振るえ、アーシュウ」
