　パンが無ければお菓子を食べればいいじゃない。

　そんなセリフを放ったのは誰だったか。
　そう。フルール・ヴァン・エルピスである。

　マリーアントワネット？
　いやあの人は実際にはそんなこと言ってないみたいな話無かったっけ。詳しくないけどさ。
　俺が確かに言えるのは、|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》におけるこのセリフが彼女のものだということだ。

「どうしてシュウがフルール王女と会うことになっている」
「いや、それはほら、いろいろ理由があって」

　めんどくさいことになったな。
　渦中にいるのが自分というのをひとまず置いて、他人事のようにそう感じた。

　なんだって女性に他の女性と夜会いに行きますって報告をしなければいけないのか。

　いや、相手がただの女性ならまだいい。
　よくはないけど、マシだ。
　だけど俺の目の前にいるのは剣聖の娘で、剣姫で、つい先日心を通わせられるようになった気がしたばかりの相手。

　彼女の視線が痛い。

「水臭いぞ。私たちに隠し事は無しだ」

　嫉妬、ではなく心配なんだろうな。
　ユミルが眉をひそめている。

　……いっそ、いい機会なのかもしれない。
　彼女にはもう、打ち明けてしまおうか。

「わかった。でも、ひとつだけ約束してくれ。俺が誰かわかっても、殺すのは無しだ」
「失敬な。私をなんだと思っている」
「初めましてで剣を突き付けてきた奴が何を言っている」
「……そうだったな」

　ユミルは頭を押さえた。
　自分の失態を思い出して羞恥している様子だ。

「おい、シュウ。何をニヤついている」
「え？　いやいや。思い過ごしだって」
「お前は顔に出やすいのだ。隠そうとするだけ無駄と知れ」

　え、マジで？
　俺ってそんなに思ってること顔に出るの？
　どうしよう。
　狐のお面でもつけたほうがいいかな。

「ふむ」

　ユミルが唇に指を持っていき、少し考えこむそぶりを見せた。

「おい待て。なんだその悪巧みしてますみたいな顔は」
「そんな顔はしていない。シュウの思い過ごしだ」
「んなわけ」

　うっきうきな顔色してんじゃねえか。
　いたずら考えてる悪童しかしねえよ、そんな表情。

「ただ、私らしさを考えていただけだ」
「ユミルらしさ？」

　それってどういう意味。
　そう問いかける前に、答えがわかった。

「嘘偽りなくすべてを話せ。首を切り捨てられたくなければな」

　ひゅんという風切り音がしたかと思うと、俺の首筋に白銀の刃が突きつけられていた。
　ユミルは片目をつむり、茶目っ気たっぷりに笑みを浮かべている。

「はは……、そりゃなんともユミルらしいや」

＊

　俺はユミルに打ち明けた。
　アルテマ領主の息子であること。
　本当の名前はアーシュウであること。
　フルール第3王女殿下とは、社交的な理由で顔を合わせなければいけなくなったこと。

　打ち明けられることはおおよそすべて語りつくした。

　今なお意図的に隠していることはふたつだけ。
　俺が前世の記憶を持つ転生者であることと、この世界をゲームとして体験済みであることだ。

　このふたつは多分、生涯誰にも打ち明けることが無いと思う。

「……おまえ、そんなに大層な身分だったのか。知らなかったとはいえ、これまでずいぶん軽口を――」
「あーよせよせ！　俺も所詮はドラ息子だ。ユミルに敬語を使われるような人間じゃねえよ」
「しかしだな、エルピスでは身分を重んじると――」
「リーベンでは仲間に変な気を遣うのか？」

　ユミルの言葉を途中でぶった切った。

　彼女の瞳が、少しの間見開かれる。

「……そう、だな。今のは私の失言だ。許せ……えっと」
「シュウでいいよ」
「そうか。わかった、これからも頼む。シュウ」

　俺はほっと胸をなでおろした。
　理由は単純。
　ユミルが俺を、アーシュウではなくシュウとして受け入れてくれたからだ。

（死神バルドロム討伐に躍起になってるあたり、領主暗殺の命令は出てないんじゃないかと踏んでいたけど、どうやら正解だったみたいだ）

　どうやらこれまでの警戒は取り越し苦労だったらしい。
　だけど、もし警戒をしていなかったとして、今ほど親交を深められたかというと疑問だ。

　彼女に対して警戒心を強く抱いていたからこそ、死神バルドロムという強敵を前にしてなお助けたいという思いが上回ってることを自覚できた。
　最初から気を許していたのなら、それなりの中にはなれても今ほど気を許せる相手にはならなかっただろう。

　その点でやはり、取り越し苦労であってもくたびれもうけでは無かったと言えるはずだ。

　今なら彼女の考えてることも、手に取るように理解できる気がする……！

「決めた」

　ユミルがぽつりと宣言した。

「お前がフルール王女殿下にあう夜会に、私も同行する」
「……は？」

　何言ってんの、お前。
　やっぱこいつの言ってることわかんねーわ。
