「アーシュウ様……！　ご無事でしたか！」

　スキルを獲得して浅層に引き返すと、血相変えたおっさんがこちらを覗き込んでいた。

「帰りが遅いので御身に何かあったのかと……！」
「あー、それは悪かった。思ったより長引いちまってな。でも、この通り獲得できたぜ」

　ちょうど背後にポップしたただのスライムに向かって『エレメンタリー・クロス』を放つ。

「おお……っ」
「まだ基礎スキルだけどな」
「あの、基礎スキルとは？」
「……そこからか」

　ゲームの世界だと割と当たり前だったんだけどな。スキルの獲得条件もしっかりと調べられていない世界だしそういうこともあるか。

（というか、普通に生きていたらいろいろな魔物と戦うし、どの魔物の攻撃を何回受けたらスキルを覚えるとかわからないよな）

　そういう背景があってこの世界ではスキルの解析が進んでいないのかもしれない。
　あるいはいろいろな魔物と戦っているものであれば確信に近づいているかもしれないけれど、知識が周りと共有されるかはまた別だ。

「ああ！　ご心配なさらず！　決して人に言いふらすなどしません！　おっしゃりたくなければおっしゃられずともかまいません！」
「んー、じゃあそういう感じで」

　少し黙っているとそれをどう受け取ったのか、おっさんが慌てて弁明を始めた。別に情報を秘匿しようとしたわけじゃないんだけどな。
　まあ、価値ある情報を安売りした結果どこぞの誰かの恨みを買うとか馬鹿らしいし黙っとくか。
　別に説明がめんどくさいと思ったわけじゃない。違うったら違う。

　まず、前提としてスキルは2種類に分かれる。
　すなわち基礎スキルと派生スキルだ。

　前者はそのまま、魔物から攻撃を受けることで学習できるスキルだ。回復技も学習はできるからより正確に言えば、戦闘中の魔物が使うところを繰り返し視認すればというべきか。

　対して後者は、基礎スキルを繰り返し使用したり、基礎スキルに対する理解が深まることで覚えられるスキルだ。

（ただ使うだけじゃ派生スキルを覚えられないってのはこの世界の人にとっては罠だよな）

　技を使って稼げるのは熟練度。
　夜間行動のスキル研究で増えるのは派生ポイント。

　熟練度が一定以上の基礎スキルに派生ポイントを使うことで、基礎スキルより強力なスキルを覚えられるのだ。

　派生スキルは基礎スキルより強力だ。
　だから今後は積極的に開発を進めていかなければならない。
　なぜなら、派生スキルは性能差にばらつきが大きいからだ。

　例えばクールタイムが30パーセント短縮される場合もあれば、50パーセント以上短縮される場合もある。
　ダメージボーナスが付与されるものもあるし、他のスキルのクールタイムまで縮めるものもある。

　ようするに、厳選タイムだ。

　こうなってくると原作よりかなり早い段階で前世を思い出せたのはかなり有利なんじゃないかな。

「それで、どうされますかアーシュウ様。まだやり残されたことはございますか？」
「なんだそのゲームっぽい言い回し」

　いいえを選んだら用が済んだらお声をかけてくださいって言われる奴だろ。俺知ってる。

　でもおっさんはピンと来てなさそうだった。
　ゲームっぽい言動に思えても、やっぱり目の前にいるのは生身の人間なんだと思い知らされる。

「何でもない。戻るか。職連に隠し部屋のことを報告しないといけないし」
「こ、公開なされるのですか⁉」
「だって倒しちゃったじゃん黄金スライム。リポップまで年単位で掛かるし、宝物を回収した以上隠す理由もないだろ。そもそも壁に穴開けたんだからすぐにバレるって」
「……それもそうですね。そうしましょうか」

　まあ、報告する一番の理由は職連に俺を囲わせることだけど。
　馬鹿正直に打ち明ける必要もあるまいて。

　さて、帰りの道はきわめて順調だった。
　もとより作中最弱クラスの魔物しか出ない浅層だ。
　こちらからちょっかいを出さない限り、向こうから蜘蛛の子を散らすように逃げていく。

　しばらく歩いたところで、俺たちはようやく入口の光を見た。

　ここまでくれば魔物に襲われることもない。
　縄張り意識が強い魔物は、人の住む街を人の縄張りと認識している。
　もしも他の生物の縄張りを犯すことがあるとすれば、エサに困ったときか、今までの住処を追い出された時くらいだろう。
　そうそう起こることではない。

「やーっと出れた！　んー、やっぱ外の空気は違うな。……ん？　おっさん、あの子めっちゃこっち見てくるんだけど、知り合いか？」
「いえ……。あの衣装はおそらく東国のリーベン出身と思われますが、あいにくそのような知り合いは」

　洞窟を抜けた先に、女の子が立っていた。
　大きな羽をあしらった髪飾り。
　腰あたりまで伸びたつややかな黒い髪。
　細部に金や赤の装飾を施したシルクの衣装は、まるで和装束を想起させるようだ。

（というか、どっちかと言えば俺が見覚えあるような……）

　頭の奥がむずかゆいが、既視感の正体は掴めない。
　形容しがたいデジャヴと死闘を繰り広げていると、彼女の桜色の唇が開かれた。

「……お前たちは工匠か？」

　短い言葉。
　俺に対して「お前」という言葉を使ったからか、隣でおっさんがオロオロしだした。

　気づいたけど結構失礼だよな、おっさん。
　俺がそんな些細なことで怒るわけないだろ。
　ぶち殺すぞ。

「半分正解、もう半分はハズレだね」
「……よくいる工匠とは|選《せん》を|殊《こと》にするのか？」
「選を……？　ああ、何か違うのかって話か」

　難しい言い回しだな。
　うーん、この感じ。
　やっぱりどこかで会ったことがあるような。
　ダメだ、思い出せない。

「どうなんだ？」

　おっさんはまず普通の工匠だ。職連にも属しているし、立派なアルテマ職人と言える。
　ひるがえって、俺はどうだろう。

「うーん……おっさんはともかく、俺はちょっと違うな」

　まず、生まれてこの方クラフトをまともにしたことが無い。だから職人とは言えない。
　一応この後で職連に加入する予定ではあるけど、それまでは職人の要素は皆無といっていいだろう。

「そうか、わかった」

　女の子は俺とおっさんを目に焼き付けるように見回して、それから頷いて踵を返した。

「……なんだったんでしょうね？」
「さてなぁ。それより、職連に行くぞ」
「はい！」

　やっぱりどっかで会ってる気がする。
　でも、どこだったかなぁ。
