　どこか既視感のある少女と別れたあと、俺とおっさんは再び職人連合――通称職連の本拠地を目指して歩き始めた。

　表向きは隠し通路発見の報告。
　職連員にはダンジョン内で起こった珍しい現象は逐一報告する義務が課せられているからだ。

　とはいえ、こと今回に限ってそれが適応されるのはおっさんのみ。そして発見者がおっさんではなく俺である以上、厳密に言えば報告の義務はない。

　だが、俺たちは職連を目指して歩いていた。
　それこそが今回の本当の理由。
　つまり、職連に俺を囲わせること、である。

「アーシュウ様、少しよろしいですか？」

　アルテマの街路を歩いていると、おっさんが足を止めた。つられて、俺も足を止める。

「こちらのクロークなどお召しになられませんか？」

　おっさんが指し示したのは、白を基調としたフード付きの羽織ものだった。
　急にどうした。

「生まれてこの方、衣服に困ったことはないが」
「あの、ですね……その、アーシュウ様は領主様のご子息様であられますから、なんと言いますか」
「……ああ、周りの目が気になるのか」
「端的に、申しますと」

　確かに、おっさんの言う通り、道行く人は頻繁にこちらに視線をやっている。

　俺には生前日本で生きた記憶のほかに、アーシュウとしてこの世界で生きた記憶がある。だから奇異な目で見られても、思うところがあるわけではない。
　だが一小市民としての感性から行くと、こうもじろじろ見られては確かに落ち着かない。おっさんの言わんとすることもわかる。

「まあ、顔を隠すくらいいいけど、かえって目立たないか？」
「いえいえ。ダンジョンに潜るものならごく一般的な装備です。これの有無で首の皮一枚つながり助かったものもおります」
「なるほど。わずかでもリスクを減らせるなら備えない理由はないわけだ」

　単純に考えて、皮が一枚分厚くなるようなものだもんな。

「それに、これから職連に向かうのも理由のひとつです」
「職連に？」
「ええ。職連からすればその、領主は売り上げの一部を税として持っていく相手なわけですから」
「……職連からも嫌われてるのか、俺」

　それはショック。

「い、いえ！　あくまで一部のものだけですよ？　職連全体の風潮として、アーシュウ様やそのご家族を敵対視しているわけでは決して――」
「すごい弁明するじゃん」

　……まずいなあ。
　これは早めに対策を取らないと。

（原作通りにシナリオが進むなら、しばらくの安全保障はついて回るが、それも今回の一件でぶち壊したからな）

　そこに後悔はない。
　今動いたことで滅びるのだとしても、動かずに死ぬよりよっぽどマシだ。

　だが、おかげで行動方針がはっきりした。
　ひとつはステータスやスキルを上げ、俺自身の生存能力を上げること。
　そしてもうひとつは、民衆からの評価を改善して未来のリスクを低減すること。
　ひとまずはこれを指針にしていこう。

＊

　空から職連本拠地を見ると、奇麗な正円になっている。その中央には一本の煙突がそびえていて、職連の前に立つと昼夜を問わず天へとたなびく黒煙が観測できる。

　それはすなわち、職連本拠地が24時間体制で稼働している証拠だ。
　中でも職連中心部に設置された大きな溶鉱炉の火は、職連発足から今日までの間1日たりとも途絶えたことはない。

「あづ」
「ははは。でしたらこのポーションをどうぞ。清涼剤が入っていますのですっきりしますよ」
「ん、貰う」

　溶鉱炉自体は地下に設置されて受付のある1階とは階層が違うのだけれど、階下からむんむんと押し寄せる熱気にはいささか滅入る。
　おっさんからもらった瓶の液体を飲み干しながら、ぐるりと職連内部を観察する。

（ゲームだと一枚絵しかなかったからわからなかったけど、実際にはこんな感じになっていたんだな）

　なんかあの構造に似ている気がする。
　パノプティコン。

　中央に溶鉱炉。
　そして職連本拠地内壁に沿って、小部屋が等間隔に並んでいる。

「おっさん、なんでこんなに部屋が多いんだ？」
「それはですね、自分の工房を持っていない駆け出しの職人や、増改築などの理由で一時的に自分の工房を使えない職人が使うためです」
「……どうりで金槌の音がやまないわけだ」

　熱いし、うるさいし。
　あまりこの場所は好きになれないかもしれない。

「おっさんもここで間借りしてるのか？」
「いえ。私は両親が工匠でしたので、その跡を継いで」
「なるほど。ご両親は――」
「あ、その右手にございますのが受付ですよ。アーシュウ様」

　おっさんが手を向けた先にあるのは、曲線が美しい大きな看板を掲げた区画だった。
　建物内に入った時からあたりをつけていたが、やはりこの目を引く場所が職連の受付らしい。

　まあ、あたりをつけていたのは外観だけが理由ではない。どちらかというと、そこに立っている人だ。

「職連へようこそ！　本日は同いたご用件でしょうか？」

　|行燈《あんどん》から零れる温かみのある光の中に、その女性は柔和な笑みを浮かべてた。

（おおおお、本物のコンロンちゃんだ！）

　彼女は『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』に出てくるキャラクターの一人だ。金色のショートボブとぱっちりした瞳、それから細いボディラインがくっきり浮かび上がる紅色をベースに黒をアソートカラーにした衣装が特徴的な女性である。

　だが、彼女にはひとつ、致命的なバグがあった。

（こんなにかわいいのに、どうして攻略対象じゃないんだろうな）

　そう。攻略できないのだ。
　攻略できないのだ……ッ！

　足繫く通う職連の受付ということもあり、イベントの数も少なくない。功績を上げるたびに主人公に賞賛をくれるし、好意を持っていることをチラつかせる言動も多い。

　だが、攻略できない……ッ！

　この事実は、俺を含めた多くのプレイヤーを絶望させた。
　なんなら開発会社に電話して追加コンテンツを希求した|猛者《クレーマー》もいた。

　だが、攻略できない‼

　どうあがいてもコンロンちゃんがヒロインになるルートは存在しない‼

「え、ええええええええ⁉」

　コンロンちゃんの悲鳴で、意識が妄想から現実に引き上げられた。何事だと周囲に意識を巡らせてみると、おっさんがコンロンちゃんと話しているところだったのだと推測できる。

　てめえ！　コンロンちゃんに何をした！

「隠し通路が発見されたんですか⁉　それも、アルテマ鉱脈第1区画の浅層で⁉」

　……あ、そのことか。
　そりゃびっくりするよね。
　わかるわかる。

　ふう。あやうくおっさんをぶん殴るところだった。
　やっぱり話し合えばわかりあえるんだな。
　俺は最初から信じていたよ。うんうん。

「そ、それが本当ならすごいことですよ！　今すぐ中級職人に階級上げされてもおかしくないレベルの実績です！」
「はは……。それがですね、発見したのは私ではないのですよ」
「……え？　どういう意味でしょうか？」

　おっさんが眉をへの字にして頬をかく。
　コンロンちゃんがこてんと小首をかしげる。
　かわいい。

　それから、ふと気づいたようにこちらに顔を向けた。コンロンちゃんと目が合った。かわいい。

「えと、そちらの方は……？」

　おずおず、といった様子でコンロンちゃんが声を絞り出す。あーもう、かわいいなぁ！

「俺は――」

　アーシュウ、と名乗りかけておっさんの言葉を思い出した。

『職連からすればその、領主は売り上げの一部を税として持っていく相手なわけですから』

『あくまで一部のものだけですよ？　職連全体の風潮として、アーシュウ様やそのご家族を敵対視しているわけでは決して――』

　……まさかとは思うけど、その領主一家を嫌っている一部の中にコンロンちゃんって含まれてないよね？
　え、やだ。
　含まれてたらショック死できる……。

（い、一応偽名使っとくか）

「俺はシュウ。よろしく」
「シュウさんですね！　はい！　よろしくお願いします！　アーシュウ様と似たお名前ですね！」

　ん？　あれ？
　そこに気づかれたのに罵倒が飛んでこない？

　ほっ、よかった。
　さすがにコンロンちゃんから嫌われることはなかったか。さすが『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』の良心。こんなクソ野郎にも優しくしてくれるなんて……！

「うん。実は――」
「でも、よかったです。私、領主様たちだけは少し苦手で……。シュウさんはアーシュウさんと違って優しそうです！」
「あ、うん。そうだね、はは」

　ぐえええええ‼
　嫌われてるぅぅぅぅ⁉
