　非常にまずいことになった。
　目の前にいる女剣士、ユミルフィア・ソレイユ・ラ・スティアーナと対峙して強く思う。

（こいつとかかわるのはまずい……！）

　俺は彼女のことをほとんど知らない。
　原作ではすでに死んでいたのだから当たり前だ。
　だが、『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』主要人物である彼女の妹のことなら知っている。
　よく知っている。

　なぜならユミルフィアの妹アルデガルドの目的が、アルテマ領主の暗殺だからだ。

　ここで重要になってくるのは、アルデガルドの前任者は誰だったかである。
　目の前にはアルデガルドの親族。

（こいつの目的が俺の暗殺って確率すごい高いよな……⁉）

　今はまだいい。
　俺が領主の息子だと彼女は気づいていないようだから。
　だけど、もしも気づかれればどうなる。

（死ぬ！　絶対に死ぬ！）

　アルデガルドは序盤から仲間になるのに、最後まで主戦力のキャラクターだ。彼女は折に触れて言っていた。「私など、姉に比べればまだまだだ」と。

（作中最強キャラの上位互換来ちゃった⁉　いくら原作知識で強化を図っても勝てない相手は勝てないって……！）

　彼女とかかわるわけにはいかない。
　かかわったが最後、俺に死亡フラグが立つ。

　冷や汗をダラダラ流していると、彼女がこちらに顔をずいと寄せた。それだけで息の根が止まりそうだった。

「さて、答えを聞かせてもらおうか？」

　落ち着け、落ち着け……！
　事を荒立てるな。
　極めて冷静に、つとめて沈着に。
　相手の癇に触れることなくこの場を切り抜けるんだ。

「いや、無理」
「……え？」
「え？」

　お互いに目をぱちくりして、情けない声を出した。

（やっべえええ！　どうしてこういう不興を買うような言い回ししか出てこないかなぁ⁉　もっと穏便な言い方あっただろッ！）

　とにかく、早く撤回しないと。
　いや撤回って言葉はおかしいな。
　断りつつ、相手を怒らせない言葉で言い直さないと……！

「それは、私が女だからか？」
「……は？」

　多分、俺は、いろいろ思考を巡らせている途中だった。だけどそれらの、蜘蛛の巣のように張り巡らされた思考回路が、彼女の一言で分断される。

（え、なんで女だからとかが理由になってくるの？）

　もしかして俺、同性愛者だと思われてる？
　いや、まったくそんなことないんだが？

「父上にも言われたのだ。……お前の剣の才能は素晴らしい。技術も発展途上で、経験を重ねるにつれて今より強くなるだろう。――だが」

　ユミルフィアは一度言葉を区切ると、短く息を吐いた。瞑目し、再び目を開いた時、俺は彼女の瞳に少しばかりの寂寥感をみた気がした。

「お前の膂力は、そこから大きく伸びることはないだろう、と」

　目の前の女剣士が、少女のように儚い笑みを浮かべた。自嘲の色が強い、悲しくなるような笑顔だった。

「私たち剣士は、勝ち続けなければならない。負けはすなわち死を意味する。父上は言った。『お前がこれから先も剣の道を歩むのであれば、膂力で劣る相手に技術と経験で戦っていかなければならない』。同時に、それは並大抵のことではないとも言われた」
「……辛かったな」
「ふっ、貴様に何がわかる。私が真に悲しんでいるのは、私が剣士として生きていけないことではない」
「だったらなんで」
「貴様に打ち明ける義理はない」

　言うや否や、ユミルフィアはきゅっと口を結んだ。
　この件についてこれ以上語るつもりはなさそうだ。

「……ダンジョンに潜るのは、『技術』と『経験』を磨くためか？」

　答えを期待はしていなかった。
　ただ、もしも肯定してもらえたら、そんな打算もあった。
　もし彼女の目的がただ強くなることなのだとしたら、俺はひとまず命を狙われずに済むからだ。

　いや、それも言い訳だな。

（……力に、なってやりてえなあ）

　喉がごくりとなった。

（ユミルフィアはアルデガルドに感情移入させるための舞台装置かよ……ッ。そのためだけに作られた存在だっていうのかよ……ッ！）

　彼女に、自分の影を重ねていた。
　俺は悪役として描かれた。
　主人公の活躍を引き立てるアクセントとして。

　対して、剣姫ユミルフィア。
　彼女もまた、立場こそ違えど物語の引き立て役。
　そんなの、悲しすぎる。

「もし、もしも仮に、お前が強くなる方法を探しているのなら」

　頭の奥から警鐘が鳴り響く。
　やめておけ。そこから先は口にするな。
　後悔することになるぞと理性が本能に強く訴えかけてくる。

　まるで心と思考が解離するようだ。
　だから俺は、悩んで、悩んで。
　その先をどう結ぶかを散々考えて――

「俺なら、その道を指し示せる」

　――心の思うままに、任せた。

「……え？」

　既に後悔の念は途絶えない。

　いずれこの女はお前を殺しに来るかもしれないぞ。
　この女に力を貸したところで、百害あってただの一利もありやしないぞ。

　そんなことばかりが頭をよぎる。

　……うるせえんだよ。

「ユミルフィア・ソレイユ・ラ・スティアーナ」
「な、なんだ。ユミルでいい。フルネームだと仰々しすぎる」
「ならユミル」

　もう決めてんだよ。
　原作の流れはぶった切るって。

「俺と組んで、ダンジョンに潜ってほしい」

　原作で死んでるキャラの死亡歴を取り払うくらいできなくて、何が破滅フラグを回避するだ。

　やってやる。
　俺はこの世界で、アーシュウ・アルテマとして生きて、生きて、生き抜いて見せる！
　これはその一歩だ。

「……いいのか？」
「俺から頼んでるんだよ」
「……そうか。貴様は――いや、これからは戦友だ。名前を教えてほしい」

　名前、名前ねえ。

「シュウでいいよ。よろしく、ユミル」
「ああ。よろしく頼む、シュウ」
