「おかえりなさいませ、アーシュウ様」

　屋敷に帰ると執事のセバスが迎えてくれた。

「ただいま」
「お帰りが遅かったようですが、どうかなされましたか？」

　うん、いろいろあった。
　ダンジョンには潜ったし、『戦国の腕輪』と『世界樹のアミュレット』という最強装備をゲットしたし、ダンジョンへの立ち入り許可ももらった。

　それから、物理的に危ない女とも知り合った。
　ちなみにユミルは安宿を渡り歩いているとのことだったので、アルテマの街中で別れている。
　さすがに女の子を連れ込んでたら冷静沈着執事セバスチャンとて面食らうはずだ。食らってないってことはそういうことだ。

「アーシュウ様のお帰りが遅いのはいつものことですが、旦那様も心配なさりますので――」
「顔も見せないのに？」
「それは……」
「ごめん。セバスに当たっても意味ないのにな」
「アーシュウ様……！」
「ごめん」

　セバスの横を通り抜け、まっすぐ自室へと歩を進める。ゴフェルの木材でできた扉を開くと内側からガチャリと鍵をかける。

（……気まづいなぁ。反抗期のアーシュウの感情と、前世の感覚がないまぜになって気持ち悪い）

　そもそもアーシュウが|政《まつりごと》や貴族教育を投げ出して放蕩息子をしているのは、寂しさからだ。
　前世を思い出したことで客観的に理解した。

　それを恥ずかしいと思う反面、昨日までのアーシュウ・アルテマの感情がその理屈を拒絶している。

（……いずれ、父ともちゃんと会話しないとな）

　俺の破滅フラグをへし折るには避けては通れない相手だ。でも今は、まだいいだろ。逃げても。

＊

　遠くの山を見れば朝霧が掛かっていて、アルテマの大地に陽光が東から柔らかく降り注ぐころ。
　石畳の続く街路を抜けて、踏み固められた土の道を抜けるとアルテマ鉱脈の入口に行き当たる。

「……む、来たか。シュウ」
「あれ？　早いなユミル。俺も結構早く来たと思ったんだけど」

　ユミルは既に待ち合わせ場所にいた。

「緊張して眠れなかったとかか？」

　ふと思いついた軽口だった。

「……剣の道に生きると決めてから、満足に寝たことはない。睡眠は人間にとって絶対の弱点だ。目は閉じていても、いつも人の気配を探っている」
「そ、そうか」

　返ってきたのは想像以上に重い言葉だった。
　想定外すぎて言葉を失うわ。

「ふっ、シュウも変な気は起こさぬことだ」
「起こさんわ」

　どう言葉をかけたものかと悩んでいると、ユミルの方から冗談めいた言葉を掛けてくれた。
　おかげで空気が和らぐ。

　違う違う。
　気を緩めてちゃダメなんだって。
　相手は気を抜いたら殺しに来るかもしれない相手なんだからな。
　それを忘れんなよ、俺。

「さて、教えてもらおうか、シュウ」
「なにが？」
「とぼけるな。なぜわざわざ第4区画なのだ？　この区画には深層はおろか、中層に至る道すらないのだろう？」

　不満だと言いたげにユミルは口を尖らせた。
　区画によって魔物の強さはまちまちだけど、やはり浅い場所より深い場所の方が強い傾向がある。
　こんなところで本当に剣士としての腕が上がるのかと疑問なんだろう。

「おー、よく調べてるな」
「当り前だ」
「でもそれ嘘」
「は？」

　今回俺とユミルがやってきたのはアルテマ鉱脈第4区画。昨日おっさんと潜った第1区画からさらに南西方向にある、浅層しか存在しないダンジョンだ。
　ただし、現時点ではという条件が付くが。

「あるんだよね、第4区画には中層をすっ飛ばして深層に至る秘密の抜け道が」

＊

　中略。

「あああああああああああ！　死ぃぃぃぬぅぅぅぅぅぅ！」

　死線をくぐった。

「ユミルぅぅぅ！　助けてええええ！」
「ええい！　私とて手一杯だッ！　というか、身の程知らずか貴様は！」
「ユミルがいるからいけると思ったんだよぉぉぉ！」
「……っ！　ふん！」

　俺は12回。ユミルは2回死にかけた。
　なおも記録は更新中である。
　アルテマ鉱脈深層はさすがに早かった。

　当初の予定だと、しばらくは第1区画中層でレベル上げをつもりだった。だけどユミルという戦力が手に入ったこともあり、計画を一段飛ばしてみたのだ。
　欲をかいた。反省してる。

　俺たちが相対しているのはレベル82の|溶岩龍《ようがんりゅう》。
　その名の通り、溶岩のようにドロドロした赤銅色の体をしたドラゴンだ。
　予備動作を見れば爪を振り下ろそうとしているのがわかる。アルテマ鉱脈で採れる希少鉱石、アルミアス鋼と同じ成分と言われる頑強な爪だ。
　ゴブリンナイトからはぎ取った剣ごとき、まともに受ければ刃が折れる。
　いや、切り裂かれるか木っ端みじんに砕ける。

　だから振り下ろされる爪の側面から剣を通して少しずつ力を加える。自身は反作用を利用しながら横方向へ転がり抜ける。

　直後、洞窟内で音が弾けた。
　空気が震える感触が肌を刺す。
　心臓から血管を介さずに血がこぼれ出そう。

「だあぁぁぁずぅげぇぇぇぇでぇぇぇぇぇ」
「くっ、なぜこんな頼りなさそうな言動を繰り返しているくせにパリィだけは完ぺきなのだ……ッ」

　ごめんそれ『戦国の腕輪』のアビリティ『白刃流し』。俺自身の技術じゃねえんだわ。

「ソレイユ流剣術――『|夢幻夜叉《むげんやしゃ》』ァ‼」

　俺が命からがら作った隙を突き、ユミルが舞うような剣閃を空間に描く。溶岩龍の赤を反射した刃が、真紅の残光の尾を引いていく様は見とれるほど美しい。
　だけど、いつまでもそうはしていられない。

　溶岩龍が打ち下ろした手を起点に、コマのようにぐるりと振り回される。くそっ、でかい図体してなんて機敏に動きやがる……！

「スイッチィィィィ‼」

　とっさに溶岩龍とユミルの間に体を割り込ませ、迫りくる尻尾の軌道に刃をそえる。
　目標は一点。
　先端側の、深成岩になりかけた固い部分だ。
　そこ以外だと炎熱で刃が溶けかねない。

　水平に薙ぎ払われる尾を、下から上に打ち上げる。

（……重っ⁉）

　刀の峰に当てた腕がミシミシと悲鳴を上げる。
　ぶちぶちと管の千切れる音がする。
　内出血だ。皮膚が黒く染まる。

　無理無理無理！
　これは受け流せない！
　あ、死――ねるか‼

「せえぇぇぇえぇのぉぉぉっ！」

　歯を食いしばり、思い切り地面を踏み込む。
　重心を落としたことで背骨にかかる負担が軽減される。

　掛け声とともに、思い切り力を籠める。
　瞬間、龍の巨体がふわりと持ち上がる。
　自身が生み出した遠心力加えて、俺の『白刃流し』。
　ふたつの合成されたベクトルに、ドラゴンの方が振り回されたのだ……！

「任せたッ、ユミルぅぅぅぅ‼」
「ああ……ッ！」

　振り向けばそこに、刀を鞘に納めたユミルが立っている。

「ソレイユ流剣術――」

　そこに力みは見られない。
　ただ悠然と立っている。
　気を抜けば風景だと勘違いしてしまいそうなくらい自然体で、そこにいることさえ忘れてしまいそうになる。

　そう思ったのは一瞬のこと。
　瞬きひとつの間に、身の毛もよだつ気迫がびりびりと空気を震わせた。

「『|空亡《ソラナキ》』」

　世界が断ち切られた！
　本気でそう錯覚した。

　目の前の空間がせん断される景色を目の当たりにして、自分の目を疑ってごしごしと目をこする。

　やはり今見たものが夢か幻だったかのように、洞窟は変わらない構造を保っている。

　ただひとつ、溶岩龍だけに変化が訪れていた。
　溶岩でできた巨体が、斜めにぐらりと崩れ落ちる。

　一刀両断。

　死に絶えた溶岩龍が虚空に溶けていく。

　――ドクン！

　心臓が強く胎動する。
　覚えがある、この感覚。
　魂の格が昇級するかのようなこの全能感。

「か、勝った」

　死闘を制した俺たちは、レベルアップを果たしたのだった。
