早熟の天才
A7955-8038
悪徳領主のドラ息子　～どうあがいても絶望の悪役に転生したのでゲーム知識で生き延びる……だけのはずが原作ヒロインに目をつけられてしまった～

A7875-7929
悪役領主のドラ息子　～どうあがいても絶望の悪役に転生したのでゲーム知識で生き延びる……だけのはずが、剣姫や第三王女に目をつけられてしまった～

S9019-9066
悪役領主のドラ息子　～どうあがいても絶望の悪役に転生したけどゲーム知識で生き延びられれば十分だった。だから剣姫や第三王女に目をつけられても困るんだが……～

悪堕ち勇者


C4286
転生先はゲームの世界。
しかも、原作通りに物語が進むと断罪ルート一直線のクソ野郎になっていた。

冗談じゃない！
俺はゲーム知識で破滅フラグを回避する！

ゲーム終盤まで入れない隠し部屋、古代文明の秘伝の道具。
生き延びるためだったらいかなる手段も合法なのだよ。
原作が始まるころには誰の手にも負えないくらいの最強キャラに変身してやるぜ！
……と意気込んでみたのはいいのだけど、想定外なことに原作キャラの親族や攻略不可能なキャラクターたちから好意を向けられて？

やめろ！　近づくな！
俺は断罪される未来さえ回避できればいいんだよ！
それなのにどうしてこうなった……。


A7649
「断罪ルートなんてくそくらえ」

転生先はゲームの世界。
ただし、プレイヤーに対して嫌がらせをしてくる害悪キャラで、原作だと断罪ルートしかないクソ野郎だった。

冗談じゃない。
絶対に生き延びてやる。
たとえどんな手段を使ってもだ。

ゲーム終盤でしか手に入らない道具？
アップデートされなかった致命的なバグ？

知るもんか。
せっかくゲームの世界に転生したんだ。
ゲーム知識を最大限利用するのは当たり前。
原作開始前に最強キャラに成り上がって、破滅フラグをへし折ってやる！

と、意気込んだはいいものの、想定外なことに原作キャラの親族である剣姫や攻略不可能な第三王女をはじめとする女性たちから好意を向けられてしまって……？

やめろ！　俺は原作ブレイクを目指してるの！
だから無理やり原作の流れに引き戻そうとするな！

これは断罪ルートを回避するために最強を目指す俺と、俺を原作ルートに引き込もうとする彼女たちの物語である。
