　『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』は、魔法やダンジョンが存在する異世界体験型のエロゲRPGだ。

　物語の舞台となるのは鉱山都市アルテマ。
　プレイヤーは魔物と戦って経験値を稼いだり、獲得した素材でアイテムをクラフトしたり、異世界での生活を疑似体験できる。

　当然だが、エロゲでもあるので女の子とイチャコラすることもできる。というか、イチャコラするためにひたすら素材を集めて過酷なダンジョンに挑むゲームである。おかげで時間が溶ける溶ける。

　さて、そのゲームの序盤で、お約束ともいえる断罪イベントを食らう悪役がいる。
　アルテマの領主――つまり俺の実父である。

　こいつがどうしようもないクソだった。権威を笠に着て好き放題に威張り散らし、領民が生み出した利益を着服して私腹を肥やすクソオブクソだった。

　その成金クソデブ三段腹ブタ野郎が黒幕にそそのかされて、現世に蘇らせてしまったのがタイトルにもある災厄の匣舟である。
　これは地震や雷といった災害を司る、人にとって有害な精霊を封印した筐体。
　その封印を解いたことで世界にありとあらゆる危機が溢れ、父は斬首刑を言い渡される。

　息子である俺も身分をはく奪されたうえで国外追放となる。第一部完。

（あれ、これ詰んでね？）

　国外追放されようものなら、そう遠くないうちに野垂れ死ぬのが容易に想像できる。
　身分も人脈も元手も無い状態で生活環境を整えるなんて、この体の持ち主にも俺にも不可能だ。

　だったらあのクソ親父がやらかす前に――

「どうした。気分が悪いのか？」
「は、はは。大丈夫、大丈夫だから」

　あかん！　それも無理！

　これはゲーム後半で明らかになることなのだが、アルテマ領内にはスパイが紛れ込んでいる。
　彼らは隣国から送り込まれた精鋭で、目的はアルテマが有するダンジョンから出土する希少なマジックアイテムという資源の確保だ。

　俺の目の前にいるセイラもそのうちの一人。
　彼女に与えられた任務は至極簡明。
　すなわち、アルテマ領主一族の暗殺である。

　隣国には俺の叔母が嫁いでいる。
　そのため領内の王位継承者が全員いなくなれば、血族である第三王女がアルテマ領主に着任することになっている。
　だから彼らは、俺を含めたアルテマ領主一族を躍起になって殺そうと画策しているのだ。

（詰んだ！　完全に詰んでるよこれ！）

　こんなの理不尽だ。横暴だ。異議を申し立てる。
　どうすればいいっていうんだよ……。





　貧困にあえぐ者に金を与えれば、もっと金を寄越せと訴えられたことがあった。
　不治の病に侵された母を助けてくれと言う娘に症状を緩和する薬を渡せば、どうして完治する薬をくれなかったのだと癇癪を起されたことがあった。

　善意で行動を起こすたびに跳ね返ってくる悪意に、父はいつしか心が弱くなっていた。

　父は炭火の上に渡した油まみれの銅の柱を犯罪者に渡らせて無様に焼けこげる様を愉悦にする極悪人。
　母は借金を抱えた人同士で借金を押し付けあうゲームをさせて醜く争う様を娯楽にする快楽主義者。
　そして息子の俺はその両親の名を盾に好き放題やるクソ野郎。

　なにこの一家滅べばいいのに。

　この状況に置かれた俺でさえそう思うんだ。
　ましてこの国で生まれ育った人ならなおさらだ。




父は民衆に手を差し伸べるたびに裏切られた。敵を倒す能力に長けていても、身内と絆を育む才能に恵まれなかった。そのせいで長年、理想と現実のはざまで懊悩するハメになる。

　そんなときに出会ったのが俺の母。
　後に傾国の美女とうたわれるその人だった。

　母はいわゆる悪女だった。
　犯罪者や負債者に非人道的なゲームを持ちかけて、醜く助けを求めるさまを至極の愉悦とするような極悪人だった。

　だけど、男を操る手管を知り尽くしていた。
　とりわけ、傷心気味の男に寄り添い、心を絡めとるのが得意な女だった。

　父は変わった。
　関心は民衆から、たった一人の女に挿げ替えられた。
　母の願いであれば、父はどんな無理難題でも叶えてみせた。




　さて、そのゲームの序盤で、お約束ともいえる断罪イベントを食らう悪役がいる。
　アルテマの領主一家――つまり俺たちである。

　父は昔、有能な領主として慕われていたらしい。
　指揮を執れば神算鬼謀の戦略で敵軍を翻弄し、内政改革に取り組めば時代を半世紀進めたと評される切れ者だったと聞く。

　だけど、彼は無敵じゃなかった。

　詳しくは俺も知らないけれど、父はよく裏切られる人だったらしい。
　相応のメンタルがあれば話は違ったかもしれないが、あいにく父は心に傷を負いやすい人間だった。

　だから、格好の獲物にされたんだ。
　後に傾国の美女とうたわれる、俺の母に。

　この女の残虐性たるや。
　犯罪者や負債者に非人道的なゲームを持ちかけて、助けを求めるさまを至極の愉悦とする極悪人だった。

　しかし母は、自分の美貌と男を魅了する手練手管を知り尽くしていた。とりわけ、傷心気味の男に寄り添い、心を絡めとるのは得意だった。

　逢瀬を重ねるうちにすっかり母のとりこになってしまった我が父は、彼女の願いならばどんなに悪逆非道なものでも叶えてみせた。

　断罪されても文句は言えないな。


　お前らはな？


　俺関係ないよね？
　なんで巻き添え食って一緒に断罪される運命なの？
　禍根を断ち切るため？
　ふざけんな！　俺が何をしたって言うんだ！

　せいぜい清掃したわけじゃない公衆便所のトイレットペーパーを三角に折りたたんだり、アリの巣に水を注いだりしたくらいじゃないか。
　それがなんだ。みんなで寄ってたかって。
　俺はこんな悪行で命まで奪おうってのはいくら何でもやりすぎだと思いますけどね！







　脚を止めるな。
　振り向かず、|遁走《とんそう》し、生き残れ。

　新月の樹海。
　わずかばかりの星明りを頼りに全力疾走する俺に向け、大きな鎌を持った黒い人影が、獣のような雄叫びを上げながら背後から迫っていた。

　――どうしてこうなった。

　始めはこんなつもりじゃなかった。
　ただ、ときおりふらっといなくなる父の後を追いかけて、秘密を暴いてやろうと思っただけなんだ。

　それがよくなかった。
　父が向かった先は、法律で取引が禁止されている生物や薬物を扱う闇市だった。鉱山都市の領主である父は、鉱脈から得た資源を輸出して潤った資金をもって違法行為に手を染めていたのだ。

　会場への潜入がバレた俺は、闇市関係者の用心棒が使役している死神との追いかけっこに至る。

「はぁ……はぁ……、バカすぎるだろ、コイツ！」

　他人事のように呪詛を吐く。
　いや、|ように《・・・》ではない。
　他人事なのだ。本来ならば。

　今語ったのは俺の記憶の物語ではない。
　この体の持ち主の走馬灯だ。
　俺には日本の社畜として生きた記憶が別に存在する。

　昨日、俺は48時間ぶりに帰宅が許された。
　上司が一人で保守している属人化したプログラムに致命的なバグが見つかり、そのうえ上司が有給休暇を取って連絡が一切不通だったのだ。
　犠牲者の意味で白羽の矢が立ったのは、目立つところがない代わりに角も立てない俺だった。

　覚えているのは、ようやっと修正対応が終わったころに出社してきたクソ上司がねぎらいの言葉をかけてきたところまで。
　バツンと生命がシャットダウンするような音がして、頭が固い床に打ち付けられる衝撃と同時に視界がブラックアウトした。
　常日頃からこういう生活を繰り返していたことも原因のひとつだったんだと思う。

　そして次に意識が覚醒したとき、俺は鎌を持った死神と必死の逃避行を繰り広げていた。

　本当にどうしてこうなった。

　こちとら温和穏便がモットーの量産型日本人だぞ。
　ひるがえって、この状況はどうだろう。
　違法行為に手を染める領主の息子。
　人選ミスにもほどがある。

「ぐあ……っ⁉」

　太ももを何かが抉る感覚。焼けつく痛み。
　熱を訴える箇所を手の平で抑えてみると、どろりと粘つく熱い液体の感触が伝ってくる。

　振り返らずとも状況が理解できた。
　死神の振るった鎌が、俺の脚を切り裂いたのだ。
　自覚したとたん傷口から先の力がすとんと抜け落ちて、俺の意思とは無関係に膝をついてしまう。

　振り返ると、不敵な笑みを浮かべた黒い影が綺羅星を背負ってそこにいる。鎌を持った右手がゆっくりと天に掲げられ、もう一方の手が柄の先端に添えられる。
　やつの気まぐれでその大鎌は振り下ろされ、俺の命は現世とのつながりを絶たれてしまうだろう。

　――こんな所で、俺は死ぬのか？

　いやだ。死にたくない。

　奥歯がガチガチと音を立てている。
　呼吸が浅く、視界が狭苦しく感じる。
　尻もちをついたまま退くと、突き出した右手に細長いものがぶつかった。触感から察するに、地面に落ちていた小枝だろう。

　だからとっさに拾い上げて、枝を死神の方に突きつけ――

「――こっちだ！　そんな獲物で何ができる！」

　茂みの奥から届いた凛とした声に、腕を引っ張られた。
　次の瞬間。

『グォォォォォォォォォ⁉』

　眼前で白銀の刃が飛翔して、鎌を持ち上げた黒い影を八つ裂きにした。断末魔を上げてもがき苦しむ死神が、輪郭を失って闇夜に溶けていく。

「逃げるぞ！　奴はあの程度では死なん！」

　そう言って、俺の腕をむんずと掴むその人は茂みの中を平地のように走り抜けていく。

　大きな羽をあしらった髪飾り。
　腰あたりまで伸びたつややかな黒い髪。
　細部に金や赤の装飾を施したシルクの衣装は、まるで和装束を想起させるようだった。

　俺はその女剣士の姿に、形容しがたいデジャヴを覚えた。

　頭の奥がむずかゆいが、既視感の正体は掴めない。そうこうしているうちに先に目の前の樹海が開けた。草原に出ると、満天の星空が広がっている。

　そこまで来て、女剣士はようやっと脚を止めた。
　俺も振り返ってみるが、あの背筋が凍り付くようなおぞましい気配はもうどこにもない。

「……助かったよ。俺はアーロン」
「礼はいい。助けるつもりなどなかった」

　女剣士はあたりをぐるりと一望すると、手の内で剣の柄を滑らせた後に納刀した。一挙手一投足が様になっていて、ついつい見とれてしまうほどだ。

「私はセイラ。実体を持たない死神相手に木の枝で戦おうとする愚か者など、次は見捨てる」
「……セイラ？」

　続く言葉は、耳に入らなかった。

　何故って、彼女の名前を聞いた時、すべてがつながったからだ。ずっと感じていた既視感の正体が、はっきりと像を結んだからだ。

（セイラって、あのセイラか？　ってことはまさか俺って）

　冷や汗が背筋をたどっていく。

（あのゲームの主人公……に「ざまぁ」される悪徳領主のドラ息子じゃねえか‼）

　目の前が真っ白になった。



　『|災厄《さいやく》の|匣舟《はこぶね》』は、魔法やダンジョンが存在する異世界体験型のエロゲRPGだ。

　物語の舞台となるのは鉱山都市アルテマ。
　その鉱山都市で魔物と戦って経験値を稼いだり、獲得した素材でアイテムをクラフトしたり、そしてプレイヤーは異世界での生活を疑似体験できるわけだ。

　当然だが、エロゲでもあるので女の子とイチャコラすることもできる。というか、イチャコラするためにひたすら素材を集めて過酷なダンジョンに挑むゲームである。おかげで時間が溶ける溶ける。

　セイラはこのゲームのキャラクターだった。
　ただし、登場人物ではない。

「なんだ、人の顔をじろじろ見て」

　眉をひそめた彼女の口から放たれたのは固い声。
　俺は少し委縮して、「ごめん」と謝った。
　どうやら彼女に対して奇異な視線を送ってしまっていたらしい。

　悪いことをしたと思う。
　だけど言い訳もさせてほしい。
　まさか彼女とこうして対面するなんて、予想だにしなかったんだ。何故って、彼女は――

　――原作時点で死んでいるのだから。

「ではな。二度こうして向き合う日が来ないことを願うものだ」
「あ、ま、待って」
「なんだ。まだ用があるのか？」

　セイラは原作ヒロインの姉だ。
　隣国の剣姫である彼女は、ある密命を受けて鉱山都市アルテマにやってきて、鉱脈にて死ぬことになる。

　彼女の破滅ルートは、できることならへし折ってやりたい。それが命を助けてもらった者として当然の恩返しだとも思ってる。

　ただし……彼女の受けた密命が、俺の命にかかわるものでなければの話ではあるが。

　順を追って状況を整理しよう。

　まず、『災厄の匣舟』にはどうしようもないクソ一族が存在する。つまり、俺を含んだアルテマ領主一家である。

　元凶は、だいたい俺の母。
　いわゆる傾国の美女であり、かつては有能な領主として領民に慕われていた父を篭絡し、ありとあらゆる横暴が許されるようになった極悪人だ。

　彼らの娯楽と言えば、罪人に非人道的なゲームを強制して苦しむさまの眺望だ。
　副次作用で領内の犯罪率は下がったが、母にとってその状況は好ましくなかった。
　頭の切れる父は愛する妻のために、罪人を告発した人に褒美を与える制度を作った。冤罪をはびこらせて罪人を養殖したのだ。

　民心が離れるのも道理である。

　その悪逆非道な王の討伐を目論んだのが、セイラの故郷である隣国のリーベンだ。
　悪王からの民衆の解放という大義と、希少なマジックアイテムが出土するアルテマ鉱脈という実利。
　古くから資源不足に苦しんできたリーベンは、ここぞとばかりにアルテマ乗っ取りを企てたのだ。

　その尖兵として送り込まれたセイラには、機会があればアルテマ領主一家を暗殺する任務が含まれている。

　要するに、だ。

　セイラを助けようとすると俺の命が危ないんだ。

「いつまで口をつぐんでいる。用がないなら私は去るぞ？」

　どうする。
　俺は、どうすればいい？

　……どうするかって、そんなの。

「用なら、ある」

　最初から、決まってたじゃないか。

「取引がしたい」
「ほう？　死神相手に手も足も出せない。弱いお前が、私に得を提供できると？」
「そうだ」

　今度はセイラが口をつぐむ番だった。
　俺の言葉の真意を探ろうと、必死に思考を回していることだろう。

「あんたは腕が立つみたいだけど、衣装から推察するに出自は東の国だろ？　だけどこんな夜中に外を歩いているあたり、誰かに護衛として雇われているわけでもない。ああ、否定も肯定もしないでいいよ。確信してるから」
「……以外と頭が切れるんだな。それで、私にそれを聞かせてどうするつもりだ？」
「俺と組んでアルテマ鉱脈に潜ってほしい」
「……は？」

　その思考を、ぶった切る。

「アルテマ鉱脈に潜りたければ許可証がいる」
「……お前と行動すれば、鉱脈を自由に探索できると」

　そうだと俺は首肯した。
　セイラは口に指を当てて再び思案を開始した。

　そもそも、セイラが鉱脈にて後れを取ったのは、他の採掘者に見つからないようひっそり行動する必要があったからだ。
　つまり、彼女は原作において忍び込んだのだ。
　奥に行けば行くほど強力な魔物が出現するアルテマ切ってのダンジョン――アルテマ鉱脈に単身で。

　だったら、もし合法的に潜れたなら？
　彼女の死亡フラグを潰せるんじゃないだろうか。

「……どうして私が、アルテマ鉱脈に潜りたいと思っていることを知っている」

　俺が注意しなければいけないのは、彼女を助けるためだけに許可証を渡してしまわないこと。そんなことをしてしまったら、次の切り返しが効かなくなる。

「なんだ。あんたも鉱脈に用事があったのか」
「……っ」

　本来であれば、セイラがリーベンからやってきた密偵であることは俺の知りえない情報だ。
　多すぎる情報は、時に相手に不信感を抱かせる。

　だから俺は、彼女の自爆を誘った。

　これで堂々と、彼女が求めるものを交渉の場に引き出せる。

「要求は鉱脈への同行および護衛。対価は鉱脈への入坑許可。こんなところでどうだ？」

　セイラに与えられた任務はふたつ。
　ひとつは先にも述べた通り、アルテマ領主一家の暗殺。
　だがこれは、もう一方の任務が実行不可能だと判断された時の次善策である。

　もう一方の任務とは何か？
　すなわち、アルテマ領主だけが立ち入れる鉱脈区画の秘密を暴くことだ。

　その区画にはエリクサーの泉があるだとか、800年前の勇者が使用した勝利の約束された武器があるだとか噂されている。

　つまるところ、リーベンがアルテマに侵略するにあたって最大の不確定要素がアルテマ鉱脈にはあり、その特定こそが尖兵の彼女に与えられた最優先の任務なのだ。

「ひとつ、聞かせろ」

　俺は無言で続く言葉を促す。

「私は鉱脈に用がある。それは認めよう。だが、私を同行させてお前に何の得がある。お前の目的はなんだ」
「質問がふたつになって――」
「揚げ足取りはいい」

　はい。

　さて、この質問が来たってことは結構怪しまれてるな。いや、俺が彼女を怪しんでいる可能性を危惧しているというべきか。

「目的はいくつかあるけど、やっぱり一番は――」

　ここは、きちんとした目的を示しておいた方がよさそうだ。

「――レベリング、かな」



「おっさん、アイテムボックス持ってない？　や、さすがに持ってないよね。気にしないで」

　持ってたら宝物の回収を頼もうと思ったけど、アイテムボックスって作るのめんどくさいんだよね。
　持ってなかったらまた平伏しそうだし、先手を打って要求をキャンセルする。

「持っております」
「マジで？　おっさん実はめっちゃ優秀な職人？」

　自作しようと思ったらレベル20くらいのダンジョンをはしごしないといけないはずなんだけど。
　レベル20と言えば職人として中堅だ。
　つまり、上位10パーセントに属する。

「ははは……中級職人だったらアーシュウ様をもっといろんなところへお連れできたのですが」
「違うのか？　アイテムボックスがあるのに？」
「あいにくこれは知り合いから譲り受けたアイテムボックスで、私自身はその日の暮らしも安定しない駆け出しですよ」

　そうか。
　ゲームだとアイテムボックスは自作意外に入手手段ないけど、現実だと人から譲り受けるのも手だよな。

　思い返してみれば、原作ゲームにおいても中級職人になるまでは金策に苦労したものだ。
　ゲームだとわりとトントン拍子に昇格したけど、作中でも中級職人になれずに一生を終える者も少なくないって話だった。
　このおっさんもその、日の目を見ないアルテマ職人の一人というわけだ。


「うん。決めた。おっさん、ここの金銀財宝はおっさんが持って行っていいよ」
「ありがたき幸せ……へ？　ア、アーシュウ様？　今なんと？」
「ここの、財宝、おっさんのもの」
「……え、ええええええ⁉」

　うるさ。
　洞窟なんだからもっと声押さえろよ。
　反響して耳がおかしくなりそうだ。

「そんな！　受け取れませんよ！　こんなもの！　私はただアーシュウ様のあとをついてきただけですよ⁉」
「そんなことはない。スライムに着色料を放って追跡できるようにしてくれたのはおっさんだ。そもそもおっさんがいなければ俺はここにこれていない」
「しかし――」
「それにな？　俺の目的は既に果たされてるから」

　言いながら、『戦国の腕輪』と『世界樹のアミュレット』を見せる。
　ここに潜って欲しかったのはこのふたつのアクセサリーだけだ。

（これがゲームなら金も欲しかったんだけどな）

　俺の今の立場は？
　そう。悪徳領主のドラ息子。
　金なんて親にせびればいくらでも降りてくる。
　ただの金銀財宝に固執する理由はない。

（それより、いざというときに味方になってくれる人物とのパスを作っておくのが最優先）

　今は恩を売っておくに越したことはない。

「……やはり、受け取れません」

　だけど、そううまくはいかないものだな。

　彼は職人であると同時に商人でもある。
　ゆえに、うまい話があればまず裏を探る。
　アルテマの工匠ってのはそんなものだ。

「ですので、ひとまずお預かりしておきます」
「ん？」
「もしもいつの日かアーシュウ様がお困りになったら、私のもとを訪ねてください。その時は全力で支えます。この財宝は、その時の軍資金といたしましょう」

　それは、なんというか。
　俺にとっては願ったり叶ったりだけど。

「……おっさん、それでいいのか？」

　このおっさんは何も得しないのではないだろうか。

「ええ。私は職人であると同時に商人ですから。相手の欲しいものを提供するのが生来の気質なんですよ」
「……そういうことか」

　ああ、おっさんは気づいたのか。
　俺が将来の破滅を気にして、今回みたいな行動を起こしたことに。

「ですので、今後ともごひいきにお願いいたしますよ？　アーシュウ様」
「おう。頼りにさせてもらうぜ」

　これでまず一歩。

　絶対に生き残ってやる。

　俺は再度決意を固め、おっさんとともにダンジョンの出口に向かって歩き出すのだった。
