　その迷宮は巨大な水晶で出来ていた。

　岩壁は広い水晶。
　不規則に飛び出す、大黒柱のような柱も水晶。
　そのどれもが透き通るように美しく、どっちを向いても合わせ鏡の世界が広がっている。

「ロギア、あいつらを視認できない」
「視認できたら相手からも僕らが見えてるじゃないですか」
「むぅ……見失ったら、どうする？」
「大丈夫です。≪音響魔法≫で迷宮を覆って、迷宮の形から魔物の位置まで網羅してますから」
「マッピング情報ちゃんとメモしてる？」
「抜かりはありません」

　懐から一枚の羊皮紙を取り出してミュトスさんに見せる。

「いつの間に」
「≪転写魔法≫で脳内イメージを投影しました」
「規格外すぎる」
「これくらい冒険者ならできて当たり前って父さんが――」

　その時だった。
　先行している彼らのもとに、魔物が四方から押し寄せているのが知覚できた。
　接敵まであと十数秒ってところか。

「彼らに近づきます！」
「むぅ。ようやく……！」

　足音を立てないように走る。
　角を二つ三つと曲がった時だった。

『ぎゃあああぁぁぁぁ!!　来るな！　来るなぁ!!』

　迷宮の奥から悲鳴が聞こえた。
　拙い技量で剣のようなものを振り回している。
　だけどこの形状、この反響具合、相手はおそらくクリスタルワーカーアント。
　剣士でもない彼が剣で戦うには力量不足だ。

『≪パラライズ≫！』
『あぐっ⁉　ど、どうして』
『へっ、悪いな。俺たちはこんなところで死ぬわけにはいかねえんだ！　代わりに囮として死んでくれ！』
『……ゃ、いや！』

　≪音響魔法≫が彼らの会話を運んでくる。
　僕は胸が水で埋まるような苦しさを覚えた。

　アストレアに来てから出会った人は、比較的優しい人が多かった。
　道案内をしてくれたゲゲルグさんたち、船乗りのゲンさん、教会のセフィリアさん、弓使いのミュトスさん。ロヌマードさんとザインさんは嫌な人だったけど、性根はやっぱりいい人だった。

　だから、こういう状況も、僕の妄想に過ぎないんじゃないかって、そんな期待があったんだ。
　仲間を見殺しにする冒険者なんてそうそういないんじゃないかって、そう思ってたんだ。

　だけど、そんな甘くはなかった。
　ひどい人ってのはやっぱり一定数いるんだ。

「――|斂葬術式《れんそうじゅつしき》・三ノ型、«|花紅柳緑《かこうりゅうりょく》»!!」

　部屋の入り口に足を踏み込んだ瞬間に、術式を発動して間を詰める。

「な、なんだお前は!!」

　二人組の男のうちの一人が言う。
　こいつらは今、女の子を生贄に自分だけ助かろうとした。……外道が。

　思うところはある。
　だけどまずは、少女のマヒを治してからだ。

「……≪ディスペル≫」
「ぅ……あ、あれ？」
「大丈夫？　怪我はない？」
「は、はい」

　よかった。
　怪我はないみたいだ。

「さて、あなたたちには聞きたいことがありますが、まずは」


「……やられた。出口を、塞がれてる」
