　|七里《しちり》学園中等部2年|宮永可憐《みやなが かれん》の朝は早い。まだ日も上らぬ時間から神社の石段を10回上り下りし、学校に着けば講堂に入り薙刀を振り続ける。

　だが、彼女について特筆すべきはその容姿だ。
　月のように儚く、けれどしたたかな身体。
　後ろ手にまとめられた驚くほど艶やかな黒髪。
　控えめに主張する胸元の双丘。
　冷艶清美とは彼女のための言葉と痛感するだろう。

　おまけに学力も高い。
　一年のころ、頭のいい奴が中間テストで1位を取ったら宮永さんに告白すると息巻いていた。そいつは1週間寝ずに勉強したらしいが、その考査の1位は宮永だった。

　宮永の男嫌いの噂も相まって、不可侵の不文律が成立しているが、不文律ということは抜け駆けをしようと罰せないということだ。
　トイレに行く振りをして、彼女の席の近くを通る。
　そしてウイルスを飛ばそうとして、やめた。

（……換気で思ったとこにウイルスを飛ばせねぇ）

　無理に感染させようとして、ほかの人を感染させるのは下策と心得る。
　感染者を増やすには少なくとも1ポイント以上が必要だ。灯里先生の病状を緩和したとはいえ残存DNAポイントは8。
　宮永以外に無駄なポイントは割きたくない。

　どうにか宮永だけを引っ張り出したいが、先にも言った通り宮永は高嶺の花として見守ろうというのが暗黙の了解だ。あまり公に呼び出そうとすると制裁が待っている。

（ああいや、宮永が一人になる時間ならあるじゃねえか）

＊

　ということで、昼休み。
　オレは講堂に向かった。

　宮永はすでに、一人で昼練を始めていた。
　昼休みといってもそんなに長くない。いちいち道着に着替えていたら時間がないからだろうが、宮永はジャージ姿だった。オレはそれを傍観していた。
　薙刀のことなんてわからなかったけど、宮永の凛とした雰囲気の根源を見た気がした。

　オレはここにきて、不可侵条約の意味を知った。
　宮永はやすやすと汚していい存在ではない。

　一通り型を終えたのか、宮永がこちらを向いて、ぶっきらぼうに言い捨てた。

「で、何か用？」

　だから、断られたら素直に諦めようと思った。
　ウイルスの力に頼らず、正面から気持ちを伝えて、それでだめならその時だと割り切ろうと思った。

「宮永、あのさ、オレと付き合ってくれないか？」

　彼女は足の指先を元に戻した。
　そして再び薙刀を構え、

「あんたさ、身の程を知れば？」

　と、口にした。

「私はさ、毎朝早く起きて朝から研鑽を積んで、学業に励んで、今を真剣に生きている。あんたはこれまで何か真剣に打ち込んできたものがある？」

　広い講堂に、宮永の乾いた嘲笑が零れた。

「そんな人が私と釣り合うわけないよね。分かったらとっとと失せて。あんたなんかに構ってる時間がもったいないの」

　……ド正論過ぎる。
　ぐうの音もでねぇ。

　いやまあ分かっちゃいたけどね。
　ここまで明確に拒絶されるとさすがにショック。

（あーあ、言っちまったよ。言っちまったよお前）

　穏便に済ませるつもりだったんだけどな。
　もうやめだ。
　やっぱり宮永は徹底的に堕とす。

――――――――――――――――――――――――
【羽橋繋1/2】DNAポイント1
――――――――――――――――――――――――
　・神経肥大Lv3　・聴覚過敏Lv1
――――――――――――――――――――――――

　ウイルスの症状を変更。
　先生の症状を緩和して余ったポイントのうち、1ポイントを残してオレ自身にバフをかける。
　そして一歩。一歩で宮永との距離をゼロに詰める。

「なっ⁉」

　その勢いのまま宮永を押し倒す。
　脳震盪でも起こしてくれれば儲けものだったが、宮永はしっかりと受け身を取り、衝撃を逃がした。
　だがまあ、ここまでくれば関係ない。

「んんーーっ⁉」

　宮永の口をオレの口で塞ぐ。
　そしてウイルスを宮永に流し込む。
　宮永の中でウイルスが発芽したのを感じる。

　次の瞬間、側頭部に強い衝撃が加わった。
　あらかじめ聴覚を強化しておいたことで察知できたため、ヘッドスリップで多少は受け流したが、痛覚まで過敏になっているためかなりのダメージを負った。

「つぅ～」
「はぁ！　はぁ!!　あんた、サイテー!!　私が泣き寝入りするとでも思ったの⁉」
「あ？　ちげぇよ。お前はこれから泣いてオレを求めるんだよ」
「誰があんたみたいなクズを！」

　ウイルスは撒いた。
　もう自身のバフは解除していい。
　それよりもだ。

――――――――――――――――――――――――
【宮永可憐3/3】DNAポイント0
――――――――――――――――――――――――
　・筋弛緩Lv3　・動悸Lv1
――――――――――――――――――――――――

　感染したばかりの宮永のウイルスを変異させる。
　とたん、力が抜けたかのようにすとんとその場にしゃがみ込む宮永。

「くっ、あんた、なにをしたの！」
「何のことだ？」
「……っ、しらばっくれるな!!」

　おー怖い怖い。
　怖いからさっさと始めるか。

　オレは宮永を再び押し倒す。
　しなやかな筋肉を持つ宮永はしかし、オレになされるまま反撃に出ない。駄々をこねるように手足をバタバタさせるが、幼児の癇癪と同じくらいの威力しかない。

「どうした？　オレを殴らねえのか？」
「……っ、殺す」
「殺せばいいじゃん。その代わり、オレはオレで好きにさせてもらうぜ？」

　宮永のジャージを引きずり下ろす。
　スポーツ用のショーツが見えた。
　それもかまわず引っぺがす。

「や、やめ、やめなさいっ」
「嫌なら蹴とばせばいいだろ。宮永がオレより強いのは分かり切ってんだから。そうしないのはなんで」
「わかんないわよ！　そんなの私だって！」

　ごめん、オレは知ってる。
　それ筋弛緩の効果だわ。

「はい御開帳。あー、さすがに陰毛生えてんのね。やっぱ運動したら男性ホルモンが分泌されるとか？　詳しくないけど」
「許さない……絶対に許さない」

　知るかよ。
　お前の高慢さが原因だよ。
　次は謙虚に出られるようにその鼻っ柱叩いてやるから覚悟しろ。

　宮永の膣を指でまさぐる。
　気持ち分だけ拒絶しているような気もするが、筋弛緩の効果もあり、ほぼ無抵抗に侵入できる。

　スポーツ選手は処女膜が破れがちというが、宮永もまた破れているのだろうか。まあそこまで幻想視していない。まさか宮永に限って男遊びはないだろうからその辺は安心できる。

「んくっ♡　ふぅー……ふぅー……」
「お、ここがいいのか？」
「んんっ♡　～～っ♡」

　そうかそうか。
　言葉はいらない。心と心で通じ合える。
　そういうことだな。任せろ。
　重点的に攻めてやるからさ。

　宮永は上体を右に左に振った。苦悶の表情を浮かべている。絶頂を必死に拒んでいるようにも見える。というかもうそうとしか思えない。
　だが残念だったな。
　お前が絶頂するまでオレは攻めるのをやめない。

「あっ！　まっ！　やめ！　もうだめっ♡」
「おら、イけよ。お前が言うクズ野郎の小手先でだらしなく果てちまえ」
「誰が、あんたみたいなやつに……っ」

　その間も膣からはぴちゃぴちゃと愛液が零れてきている。あとで宮永に掃除させるとしよう。
　それにしてもさすがの胆力だ。
　尊敬に値するが、そろそろ無駄な抵抗だと悟ってほしい。

　動悸のレベルを下げ、代わりに意識混濁レベル1を追加する。レベル1はほとんどないようなものだけど、この状況下では分水嶺のわずかな差が結果の違いにコミットしうる。

　はたしてオレの目論見は正しく。

「あっ！　ああっ！　いっ、イっ！　ああああああぁあぁぁぁぁぁあぁーーっ!!」

　宮永はいよいよ絶頂に達した。
　彼女の愛液でドロドロになった指を彼女の鼻に近づける。

「はは、どうだよ宮永。内心見下してたやつにいいようにされる気持ちは。ざまぁないぜ」
「……殺す、お前だけは絶対に、殺す」
「おお、怖い怖い」

　パシャリ。
　スマホを取り出しシャッターを切る。

「おいおい、何面くらったような顔してんだよ。イかせた相手の写真撮るなんて常識だろ？」
「そんな低俗な常識なんて知るか！　今すぐ消せ！」
「おいおい、消してほしかったらもっととるべき態度があるだろぉ？」
「……っ!!」

　宮永が鬼の形相でオレを睨んでいる。
　視線だけで射殺さんという執念が見えた。

「断る。お前を殺せばそれですべて片付く」
「ふぅん。まあいいけどね。オレ、両親いないし。でもさ、宮永分かってんの？　オレが死ぬ前にこれをネットにアップしたら、一生残るぜ？　そうすりゃ社会的に死んだも同然だよな。お前の命はオレの命と同じだけの価値しかないわけ？」
「お前ぇ！」
「宮永可憐は馬鹿じゃない。感情ではなく頭で行動できると思ったんだがな、オレの買いかぶりか」
「……っ!!」

　威嚇するように息を吐く宮永。
　だが、結局、彼女は事後の様に体をだらけ切った状態でこう口にした。

「……申し訳、ございませんでした。私が悪かったです。こんな姿をネットに晒されたくありません。どうか許してください」
「えー本当かなー？　本当に悪いと思ってる？」
「……はい。誠心誠意お詫びします」
「いや、口じゃ何とでもいえるよね。だから、態度で示そうか」

　弱りきったようすで「態度？」と宮永がこぼす。
　オレはくつくつと笑いながらこう切り出した。

「今週1週間、オレの都合のいい女になってよ。そしたら写真も消してあげるし、今後宮永には手を出さない。悪い条件じゃないだろ？」

　宮永はたっぷり口をわなわなさせた。
　本音と建て前、どちらを口にするか葛藤しているのだろう。あーあー。それじゃ本音がどっちか言ってるようなもんだよ。

「はっ、やっぱ口だけじゃねえか。今からアップロードしてやんよ」
「ま、待って！」
「やだね」
「っ！　分かった！　なる！　都合のいい彼女でも性奴隷でもなんでもなるから!!」
「……」

　そこまでは言ってない。

　でもまあ、ね？
　そこまで性奴隷になりたいっていうなら考えてやらんこともないかな。

「約束だぞ？　次の日曜日に自動でアップロードするように設定しておいた。オレを殺したらスマホのロックが解けずにネットに己の醜態を晒すと知れ」
「……っ！　はい……」
「さて、さしあたり今日の放課後付き合ってもらおうか」
「でも、放課後は薙刀が……」
「は？　お前さ、身の程を知れよ」
「……っ！　申し訳、ごさいま、せん……っ!!」

　さて、どう料理してくれようか。

　とりあえず、症状を変更しておくか。

――――――――――――――――――――――――
【宮永可憐3/3】DNAポイント0
――――――――――――――――――――――――
　・動悸Lv3　・妄想癖Lv1
――――――――――――――――――――――――
