　どうしていままで気付かなかったのか。
　それくらい、目の前の霊の存在感は圧倒的だった。

　魂を奪われる。

　シルヴィは、あまりに幻想的な人物に対してそう感じ取った。
　淡く燐光を発するその指先が触れれば、触られた先から皮膚が焼けただれて全身が浄化されてしまう。
　そんな予感が脳裏をよぎる。

　だけど、その場を動くことはできない。
　視線の交差した彼女の緋色のまなざしが、シルヴィの意識をつかんで離さない。

　だから、彼女が自我を取り戻したのは、目の前の白髪の霊魂が彼女に近寄ろうとした時だ。

「動くな！」

　シルヴィは道中で手に入れたグレートボアの牙を握ると、鋭く尖った先端を突きつけた。
　白髪の霊は困ったように笑いながら、少女の瞳の奥を覗き込む。

　心臓をつかまれたかと思った。
　言葉を交わしたわけでもないのに、まるで心の奥を個を見透かされているようだ。
　強烈な吐き気がして、ひどい頭痛に見舞われる。

『ごめんなさい。敵意は無いの』
　幽霊は対話を試みた。
「それを信じろっていうの？」
　シルヴィは警戒心を解かない。

「近づくな！　その場を動くな！　わたしがこの場を立ち去るまでじっとしていろ」

　興奮した獣のように瞳孔が開かれる。
　犬歯をむき出しにして、白く滑らかなグレートボアの牙を、緋色の目の霊に突き付ける。

『私が怖いのですか？　その恐怖は、私が見えなくなれば解消されるのですか？』
「無理ね」

　シルヴィは即座に断言した。
　巻いたと思って後を付けられて、気を抜いたときに寝首をかかれたらと考えれば、警戒を解くわけにはいかない。

『では、どうすれば信じていただけますか？』

　信じる。
　貧民街で育った彼女には難しいことだった。
　まして、つい先刻仲間と思った二人の少年に失望したばかり。

　シルヴィの目に、闇が灯った。
　周囲の気温が下がったと思えるほど、彼女の目は冷たい。

　死んだのかと思うほど無感情な瞳だったので、白髪の霊は、困惑した様子で生存を確認しようとした。
　確認しようとしてわずかに動き、制止した。
　霊の小さな動きを警戒するように、黒目の少女が小さく反応したからだ。

　踏み込めば、敵視される。
　そう直感した霊は、相手のアクションを待つしかできなくなった。

「聖結界」

　しばらくして少女の口から紡がれたのは短い言葉だった。
　幽霊は、言葉の意味をつかみかねる。

「ここに来るとき、聖結界を見た。結界の主は、あなたなの？」
『そう、ね』

　触れれば壊れる。
　そんな危うさを少女からひしひしと感じながら、霊魂は必要最低限の言葉で返した。

「本当！？」

　少女が明るい声を発すると、霊は感じていた重圧から解放されていた。
　霊はごしごしと目をこすり、目の前の少女を見つめ返す。

「ねえねえ！　その結界、わたしにも使えるかな！？」

　瞳を輝かせて問いかける目の前の相手は、年相応の少女に見えた。
　何に対して危険だと思ったのか、いまはもう、思い出せない。

　霊魂がシルヴィを警戒する一方で、彼女は必死に頭を回転させていた。
　ハイライトを瞳から失っていた間、少女は自分の内と外を切り分け、脳内を加速させていた。

　敵意は無い。
　その言葉の真偽がどうであれ、現状、攻撃の意志が無いのは事実。
　目の前の相手は、間違いなく手練れだ。
　やりあって助かる保証はどこにもない。
　話し合いで解決できるなら、それが理想だ。

　だが、どうやって話を付ける。
　それが問題だった。
　答えは、やっと、見つかった。

（幽霊、あなたはわたしの「信頼」に、どれだけの値段を付ける？）

　この幽霊が聖結界の技術を有しているのは明白だ。
　それを明け透けに開示できるなら無害。
　一部でも伝授してくれるなら、何かしら思惑があるかもしれないが、現状は安全。
　そして技術を秘匿するなら、味方ではない。

　彼女の問いかけには、そんな意図が込められていた。

　だから聖女は、ほほ笑んだ。

『はい。はい。私の|第二心臓《セカンド・ハート》を亡骸から抜き取っていただければ、聖女としての力はあなたにすべて伝授されますよ』
「へ？」

　返ってきたのは、シルヴィが想定していない回答だった。
　思わず、素っとん興な声を上げてしまう。

『ああ、|第二心臓《セカンド・ハート》というのは聖女の力を貯える骨でして、胸骨の先端、剣状突起と呼ばれる箇所に――』
「待って待って待って！？　ストップ！　ストォォォップ！！　使えるの？　わたしにも？　聖結界が？」
『はい！』

　シルヴィは右手で頭を抱えた。

（この霊、正気！？）

　聖結界の技術を継承する。
　それはつまり、自分の領地を手に入れるきっかけを手に入れることを意味している。
　その領地で生まれた富は、領主となる彼女の富だ。
　それを、この時代の人間が許すはずがない。

「あなた、この時代の人間じゃないわね？」

　言ってから、シルヴィは頭をがしがしとかいた。

「あー、あんたには判断できないか」
『差し支えなければ、今が|黄道《こうどう》歴何年かお教えいただいても？』
「黄道歴？」

　シルヴィはいよいよ、開いた口がふさがらなかった。

「今は|神聖《しんせい》歴２０４年よ」
『神聖歴……』
「血筋絶対主義を止めて、誰もが平和に暮らせる時代って意味よ」
『そ、そんな時代が来たのですか！？』

　聖女の反応に、シルヴィは顔をしかめた。
　本当に、この時代の生まれじゃないとわかった。

「それが叶ってたら、わたしもこんな山奥まで来なくて良かったんだけどね」
『あ……』

　霊は少女をいま一度よく見た。
　素足に巻いた泥まみれの包帯。
　擦り切れたぼろ、枝毛だらけのショートヘア。

　とても、不自由ない生活をしているようには見えない。

「その目、イライラするからやめて」

　吐き捨てるように、シルヴィが言う。

「わたしは惨めなまま終わる気はない。あわれまれるほど落ちぶれてもいない。勝手にあんたの価値観で悲運を押し付けないで！」

　シルヴィの黒い瞳は、力強くソフィアの緋色の瞳をにらみつけていた。
　いまは弱く、けれど、世界を変えうるほどの力強さを想起させる息吹を、ソフィアは肌で感じ取った。
　ちょうどかつて、グレンから感じ取ったものと同じ気迫だ。

（この子は、良くも悪くも世界に大きな波紋を生み出す。もしあの冷酷な目の彼女が育てば、秩序はきっと壊されてしまう。……けれどもし）

　幽霊はもう一度、シルヴィの目を見た。
　そこに宿る意志の強さは、見る人に勇気を与える暖かさを放っている。

（もし彼女の強さが、人々の希望になれば）

　白髪の霊は、夢を見た。
　かつて描いた理想が、現実になる夢だ。
　夢の中で、聖女になった少女の背中が立っている。

（天よ。あなたが私を目覚めたのは、彼女を聖女に導きなさい、ということですね）

　白髪の霊は、一度死んだ。
　天命を果たしたはずだった。
　だが何の因果か、こうしてまた現世に舞い戻った。
　自分の役目が何なのか、それは明白だ。

（拝承いたしました。その先に、私の夢見た理想の世界が広がっているのなら、この身を賭して彼女を導きましょう！）

　シルヴィは見ていた。
　目の前の、緋色の目の霊体を、一挙手一投足見逃すことなく。
　だから気付いた。

　霊の瞳には、涙が浮かんでいた。

　それが喜びからくるものなのか、悲しみからくるものなのかはわからない。

　ただ漠然と、何かやり残したことがあるまま死なざるを得なかったのではないか、と予想した。

　同じだ。
　目の前の霊は、志半ばに道を閉ざされた自分の未来なんだと思った。

「シルヴィ、わたしの名前。あなたは？」

　彼女の中で、認識が切り替わった。
　得体のしれない化け物だったそれが、肉親のように身内な存在に変化した。
　だから、名前を打ち明けた。

『はい！　ソフィアです！　よろしくお願いいたします。シルヴィ！』
「うん。よろしくね、ソフィア！」
