　月が傾き始めた夜の森で、泥まみれになり、少女が土を掘り返していた。
　出土したのは年代物の骨壺だ。

「うわ。骨だ。気持ち悪い」
『本人を前に気持ち悪いなんて言わないでください！』
「そうは言ってもさぁ」

　シルヴィが骨壺のふたを開けると、中には白骨が詰め込まれていた。
　泥を掘り起こし、普段から砂まみれの指で生活している彼女の衛生観念は希薄だ。
　ちゅうちょなく骨壺へと手を伸ばす。

「あ、骨が崩れた」
『２００余年の歳月が流れましたからね。もろくなっているのでしょう』
「自分の骨が折れてその反応ってどうなの――ん？　なんかこの骨だけすごいしっかりしてる？」

　シルヴィは骨壺を漁ると、中から骨を取り出した。
　その骨はネクタイのような形をしており、先端にベロを伸ばしたような突起物がついている。

『それです！　その先端の突起が私の|第二心臓《セカンド・ハート》、聖女の力の源です！　さあ受け取ってくださいシルヴィ！　そして次代を担う聖女となるのです！』
「え、やだけど」
『え！？』

　シルヴィは胸骨の先端を切り離すと、手の内にぎゅっと握りしめた。

「あのね、聖女ってのは困ってる人を見たら助けるか助けるしか選べない不自由な人間なの。それも無償で、自分を殺そうとした相手でもだよ？」

　かつて、助けた人間に貶められ、処刑台送りにされた聖女がいたらしい。
　そんな話を聞いて、シルヴィの中で聖女へのあこがれは消え失せた。

　ちなみにその処刑台送りにされた聖女は、彼女の隣にいる。

「わたしは嫌だ。助けた相手に殺されるなら相手を見殺しにする。わたしは、自分の命を安売りなんてしない」

　ソフィアは自分が糾弾されている気がした。
　困った顔をせざるを得ない。

『シルヴィは、困ったときに手を差し伸べてほしいとは思わないのですか？』

　相手の気持ちになって考えなさい。
　使い古された言葉だ。
　だがべつに、シルヴィは困っている人の気持ちがわからないわけではなかった。

「夜は危ないから寝られない。人通りが多い昼に、日陰になる硬い路地で目を閉じるの。襲われる前に逃げられるように、浅い眠りよ」

　シルヴィは、小さく息を吐いた。

「でも、誰も助けてなんてくれない」

　そんなもんだよ、と続ける。

「金品は奪われる前に消費する。貯蓄はできないし、毎日が食うに困る生活。助けてと願って現状が変わるわけじゃない。生きるしかないんだよ、いまを精一杯、わたしたちはさ」

　ソフィアは、言い返さなかった。
　弁論は彼女の得意とするところだ。
　その気になれば、シルヴィが相手でも言いくるめられる自信はある。

　けれど、それではいけない気がした。

『シルヴィ。もし、もしもですよ？　例えば一生遊んで暮らせるだけのお金が手に入って、自分一人では使えきれない大金があったとして、それでも、他の人を助ける気にはなりませんか？』

　代わりに、小さな質問をした。
　シルヴィはちょっと考えて、すぐに答えた。

「まあ。施すだけの余裕が出来たら差し伸べる手も空くかもね」
『そうなんですね』

　シルヴィにも善性の心は宿っている。
　彼女自身がそれに気づいてこそ、ソフィアが導くべき正しい道だと考えた。
　だから、ソフィアは価値観を強要しなかった。

＊

　聖結界を手に入れた帰り道は、往路の半分以下の時間で済んだ。
　慎重に索敵する必要も、魔物を避けてう回する必要もない。
　最初はきちんと結界が機能しているか懐疑的だったシルヴィも、いまとなっては貧民街より安全な場所だと思うくらい快適な道中を満喫した。

『シルヴィ、シルヴィ！　あれはまさか、王都ですか！？』

　森を抜けて、都が見えてきて、すぐそばに取りついた白髪の幽霊が声を弾ませた。
　シルヴィが頷く。

『行きましょう！　行きましょう！　王都がどうなっているかとても気になります！』

　シルヴィが頷く。

『シルヴィー、無視されると悲しくなってしまいます』
「はぁ」

　シルヴィがため息をついて、ぐるっと周囲を見渡した。
　王都が見えてきたと言っても、まだ聖結界の外。
　周囲に人はいない。
　それを確認して、彼女はようやく口を開いた。

「あのねソフィア。わたしはあなたを見えるけど、多分それは石碑に触れたから。触れる前までは知覚もできなかったの」
『それが、どうなされたのですか？』
「町中でソフィアと話したら、わたしは何もない虚空と対話する人になるわけ。この意味わかる？」
『な、なるほど』

　ソフィアは理解した。
　確かにそれは変人に思われても仕方ない。

「貧民街の住人、間違いなくわたしが薬をキメてるとにらんでなぶり殺しにしてくるわ。そんなのごめんよ」
『想像以上にバイオレンスでしたわ』

　ソフィアは理解できてなかったと理解した。

『あら？　シルヴィ、なんだか結界の規模がちいさくありませんか？』
「話しかけないでって言ったそばから……！」
『大丈夫です。周囲に人はいません！』
「ああ言えばこう言う！　ええい、ソフィアの時代とは聖女の力量が違うのよ！」

　シルヴィはあたりまえのように言った。
　だが、ソフィアにとっては当然ではない。
　彼女の時代に、代を経るごとに聖女の力が弱まるなんて通説は存在していない。

『聖女の力が、昔より弱まってるのですか？』
「そ。|神聖《しんせい》歴になって、身分差結婚が認められるようになってさ、当時は自由恋愛だーって騒がれてたらしいけど、そのせいでちょっとずつ聖女の血が薄れていってるんだって。いまを生きるわたしたちにとってはいい迷惑だよ」
『……そう、なのですか』

　ソフィアの声が硬かった。
　疑問に思ったシルヴィが振り返り、そこで横にいたはずの幽霊が、いつの間にやら後をつけていると気づく。

「ソフィア？　どうかした？」

　白髪の幽霊はハッとして、笑顔を取り繕った。

『なんでも。さ、都に向かいましょう！』

　古き思想、純血主義。
　それは、ソフィアが死刑になった理由でもある。

　当時彼女は、血統至上主義に対し批判的な態度をとっていた。
　聖女とは国の中でもとりわけ地位が高い。
　民衆の上に立つものがその手の立場をとるのは、貴族にとって受け入れがたいものだった。

　その結果が、処刑だった。
　誤った思想を広めたとメディアに非難され、死をもってその罪を償わされることになった。

　彼女は、自分が正義の道を歩めていると信じていた。
　だが実際、２００年以上が過ぎた時代を目にすると、本当に自分は正しかったのか、不安になる。

　シルヴィはソフィアが何かしらの不安を抱えていると気づいたが、それを問い詰めはしなかった。
　面倒ごとに巻き込まれるのはごめんだった。
　だけどそれが、ソフィアにはありがたかった。

＊

　王都の中間層にある魔物討伐ギルドでシルヴィが受付と口論している。

「はあ！？　たったのこれだけ！？」

　カウンターの上には５枚の硬貨が並んでいる。
　硬貨の種類はいろいろあるが、その硬貨の価格は、中間層の食事一食に届くか届かないか程度。

「貧民街のガキからすりゃ大金だろ」
「グレートボアの牙が高値で取引されるのは貧民街のガキでも知ってる！」
「そりゃ手数料ってやつだ。鑑定士に品質を調べてもらって、証明証を発行し、商人の手に渡り、護衛を雇い、他領土へ運ぶのにいくらかかると思ってる」

　シルヴィには話のおかしな点がわからなかった。
　ただ、自分がカモにされているのはわかった。
　貧民街のガキが相手だと足元を見る相手は、目を見ればわかる。

『シルヴィ、いいですか』

　急に声を掛けられて、シルヴィはびくっと反応した。

『確かに彼の言う通り、物を売るのは手間がかかります。でもそれは、シルヴィ一人が負担しないといけない手数料ではありません』

　どういうこと？
　と、シルヴィが心の中で問いかけると、まるで彼女の心の声が聞こえたような絶妙なタイミングでソフィアが補足する。

『魔物の素材を持ち込むのは、シルヴィだけではないということです。多くの人が持ち込み、ギルドは一度ため込みます。そして鑑定士には一括で注文することで割引料金で依頼して、職人との交渉の場も一品一品ではなく多くの品をもって開催します』

　つまり、素材の買取をしてもらったみんなで手間賃を出し合えば、一人当たりの負担は軽くなるってこと？

『その通りです！　シルヴィは頭がいいですね！』
「え？」

　シルヴィは思わず、隣にいる白髪の霊を見た。
　子どもの成長を喜ぶ母親のような優しい笑顔がシルヴィに向けられている。

「あ？　急にどうした？」

　シルヴィは慌てて首を振った。

「な、なんでもない！　それより、手数料がかかるのは分かったけど、それって本当に適正手数料なんでしょうね！？」
「疑うのか。なら教えてやろうか？　鑑定士を一人呼ぶのにかかる費用が２万ギル。交渉の場を設けるのにかかる工数が――」
「まちなさい。その招いた鑑定士でいったいいくつの品を鑑定するの」
「チッ。貧民街のガキがどこでそんなこと覚えてくんだよ」

　受付の男は不機嫌そうに二枚の紙幣を追加で置いた。
　シルヴィの目が丸くなる。

「ま、万札！？」

　万札とは王都で使用されている紙幣の中で最も価値ある紙幣を指す言葉だ。
　この世のどこかに存在しているのをシルヴィは知っていたが、目にするのは初めてだ。

「これで満足か？」
「うん！　うん！」
「じゃあ取引は成立ってことで、品を渡してもらえるか？」

　シルヴィがグレートボアの牙を手渡そうとした。
　そこに、待ったをかける声がかかる。

「お嬢ちゃんお嬢ちゃん、あんた、いまだまされかけてるぜ」
「……誰？」

　シルヴィの隣に、男が立っていた。
　スーツは灰色、髪型はポマードで固めたオールバック。

「俺はトレイド。トレイド商会の代表だ」
「ふーん」

　シルヴィは鼻が曲がるかと思った。
　実際にはシルヴィの方が不衛生なのだが、男のまとう金持ちの匂いがシルヴィにはたまらなかった。
　だから顔をしかめた。
　だが、すぐに顔をしかめる理由が変わる。

「俺は１０万出すぜ？」
「！？」

　シルヴィの目が、まん丸になった。
