　ぼろと包帯をお湯で洗い、身綺麗になったシルヴィは翌日、森へ向かおうとしていた。
　封筒一枚に収まる全財産を懐に忍ばせて、中間層から結界の外へと歩いていく。

　それはつまり、貧民街を通ることを意味している。

（シルヴィ？）

　不意に足を止めた少女に、白髪の霊が不思議そうに声を掛ける。

「隠れてないで出てきたら？」

　シルヴィが、少し先の十字路に向かって話しかけた。
　数秒は沈黙を貫いた曲がり角だったが、やがて複数の影が顔を出す。
　見覚えのない顔だが、総じて人相が悪かった。
　堅気では無いのは間違いなさそうだった。

　やっぱりいたか、とシルヴィは思った。
　薄汚い人間の気配は、鼻で嗅ぎ取れる。
　それが特技だった。
　この技能がなければ生きてこれなかった。

「へへ、一晩でずいぶん身綺麗になったじゃねえか。お前、相当稼いだな？　有り金こっちに渡してもらおうか」
「嫌だ」
「あ？　こっちは５人だぞ？　痛い目見る前に素直に渡した方が賢いぞ」

　すっと、シルヴィの瞳から光が消える。
　彼女の中で５人への認識が、近寄らない方がいい危険から、己に危害を及ぼす害悪へ切り替わる。

「これはわたしが命がけで手に入れた金だ。それを奪う気なら、わたしは全身全霊で抵抗する。差し違える覚悟があるならかかってくればいい」

　敵。
　それが、シルヴィから見た５人の認識だった。
　譲歩の余地はどこにもない。

「――ッ！　は、ハッタリだ！　お前ら……」

　掛かれ、と号令を飛ばそうとして、声を失った。
　輩の首が、前触れなく切断されたからだ。

　いや、切断されてなどいない。
　ただ濃密な殺気にあてられて、限りなく現実に近い未来を幻視した。
　ただそれだけの話だ。

　ありえない。
　相手はたかが少女一人。
　徒党を組んだ男五人で挑んで、負けるはずない。

「か……掛かれェッ！」
「「「「おおおおッ！」」」」

　恐怖を払拭するように声を荒げた。
　徒党のメンバーが大声を張り上げる。

「……ッ！？」

　男は頬が熱くなったのを感じた。
　熱源を探るように手を当てようとすれば、その手は恐怖で震えている。

　べたり。
　指先に、鉄臭い粘液がまとわりついた。
　血だ。
　男の頬から、熱い血潮が零れている。

「ひっ、ひぃぃぃぃっ！？　化け物ぉぉ！」
「アニキ！？」
「待ってくだせぇぇぇぇ！」

　逃げ去る男の背中に、シルヴィはため息を送った。

『シルヴィ？　どうしてあんな危険な真似をしたんですか？』
（だって……）
『シルヴィが稼いだお金です。取られたくなかった、その気持ちはわかります。でも、相手を怒らせたせいで窮地に陥った。それは、わかりましたか？』
（……うん）

　冷静ではなかった、と思った。

　ソフィアが聖女の力で撃退してくれたから助かったものの、シルヴィ一人だったら殺されていたかもしれない。
　割に合わない意地を張ってしまった。

「で」

　くよくよタイムはもう終わりだと、シルヴィは首から上を振った。
　それから、振り返り、物陰に潜む気配へと手のひらを向ける。

「あんたもあいつらの仲間なの？」

　そこに、男がいた。
　鼠色のフードを目深に被り、表情のはっきりしない男が、ぼんやりとそこに立っている。

「……驚いた。一体いつから気づいていたんだい？」
「昨日から。敵意が無いみたいだったから泳がせていただけ」
