　最近のゲームには2周目がある。
　ラスボスを倒せるだけのスキルが既にあり、1周目に起きたイベントを把握した状態で進める2周目。
　そう、「強くてニューゲーム」である。

　もちろん、『ぱんどら☆ばーすと』にも2周目は存在する。1周目の段階でヒロインになりそうだなってキャラクターが10人はいた。一人ずつ攻略しても10周は必要だし、複数人同時攻略、ハーレムルートまで考慮すれば組み合わせはとんでもないことになる。

　さて、俺が2周目に選んだヒロインに言及する前に、伝えておくべきことがある。まず、ゲーム内において所属する陣営についてだ。これは大きく3つある。

　一つは『岩戸』と呼ばれる伊勢神宮に本部を置く、東洋を中心とした組織。
　ここに所属した場合、神藤家を始めとしたキャラクター達とのイベントが発生しやすくなる。

　二つ目は『凱旋門』と呼ばれる、フランスに本部を置く、西洋を中心とした組織。
　こちらのルートは試したことがないけれど、おそらく西洋生まれのキャラクターとのイベントが発生しやすくなるだろうと思われる。

　この二つの組織は、活動範囲こそ違えど、目的は同じ「呪いの討伐」と「平和の維持」だ。
　もっとも、そのための手段や理念は相反する部分があり、敵対することもあるのだけれど、それはまた機会があれば話すとしよう。

　問題は、第三陣営だ。
　いや、彼らを一緒くたにするのは危険だろうか。

　彼らには、決まった組織名がない。
　それどころか本部もなければ、まとまりもない。
　そんな彼らを一言で言うのなら、あぶれ者だ。

　例えば|東雲《しののめ》|紅映《くれは》のように。
　緋色の髪、ちょこんと生えた愛らしい八重歯。
　元気が似合う彼女は、『岩戸』から指名手配された犯罪者だ。

「動くな、無関係なこいつの命を散らしたくはないでしょう？」
「東雲！　きさま、どこまで卑劣な!!」

　……どうしてこうなった。

（動かないで。大丈夫、あなたに危害は与えない）
（あ、はい）

　俺は今、彼女の人質として捕まっている。
　どうしてこうなった？

「柩を置きなさい」
「……我々のような端役は柩を持ち合わせていない」
「柩を置きなさい。三度目の忠告はないわ。この少年の首が飛ぶと思いなさい」
「くっ」

　『岩戸』の刺客さんたちが、黒い柩を足元に置いて手を離した。
　おー、嬉しいね。
　モブキャラの俺にも人質としての価値はあるのか。

「そう。そのままゆっくり振り返りなさい。手は頭の後ろで組むこと」
「分かった。だが、先に少年を解放してくれ」
「状況が見えていないのかしら？　この場の支配権は私にある。交渉の余地はないわ」
「くっ」

　言われたとおりに背中を見せる『岩戸』の刺客。

　紅映は俺の耳元で吐息を零すと、懐から黒色の柩を取り出した。これこそが、彼女が『岩戸』から狙われている理由である。

「じゃあね、おまぬけさんたち」

　彼女の足を、黒い甲殻が覆う。
　これが彼女の|超常の柩《パンドラ》。
　|蝗害《こうがい》の呪いだ。

　バッタ類の脚力を手にした（足にした？）彼女は、俺を抱えたままひとっとび。
　あっという間にその場を離れてしまった。

＊

「やー、ごめんね少年くん。ごたごたに巻き込んじゃって」
「いえ、お力になれたなら幸いです」
「やー！　いい子だね！　なでなでしてあげよう」

　と、いうわけで。
　俺は|東雲《しののめ》|紅映《くれは》になでなでしてもらっていた。
　どうしてこうなった。

「……ああ、これかい？　気になるよね」
「いえ、そういうわけでは」
「このこのー、恥ずかしがるなって」

　|超常の柩《パンドラ》を手に取って彼女は言う。

「これさ、お兄ちゃんの形見なんだよね」

　そう口にする、彼女の瞳は揺らいでいた。

　本当に、どうしてこうなった。
