「え？　『岩戸』を見学したいの？」

　翌日、オレはちなつに相談した。
　岩戸の内部を見学したいと。

「やっぱ正義の味方の組織って気になるじゃん？　日曜朝のヒーローがいるなら会ってみたいじゃん？」
「あはは。想矢も男の子なんだね！」
「え、オレ女の子に見えてたの？」
「ううん。なんか、もっと大人びたように思えてたから、想矢の意外な一面が見れて私はとーっても幸せなんだよ？」

　ちなつの俺に対する好感度が天元突破でやばい。
　原作までには落ち着いてくれるのかな。
　いやもう神藤じゃなくて笹島だし原作もへったくれもないけど。

「うーん。できるかなぁ？　お姉ちゃんに聞いてみるねっ！」
「なるはやで」
「うんっ！」

　よし。
　打てる手は打ったな。
　後は果報を寝て待つだけ――

「あ！　そういえば想矢！　昨日誘拐されたって本当⁉」
「ぶふっ、どっからその話」
「あー!!　その反応！　本当だったの⁉」

　――じゃなかった。
　ちょ、ちなつさん、顔近いです。
　あ、フローラルのいい香りがする。

「……もしかして、『岩戸』に行くのもそのため？」
「え、いや、そんなことないぞ？」
「あー、今嘘ついた！」
「うぇ⁉」
「えー⁉　本当に嘘だったの⁉」
「なんでちなつが驚いてんだよ!!」
「かまかけただけだったのに!!」
「ジーザス!!」

　ちなつにそこまでの知恵があったとは。
　くそ、見誤った。

「だ、ダメぇぇぇぇ!!　やっぱりダメだよぅ!!」
「ダメって、なにが」
「『岩戸』に行っちゃダメ!!　想矢、また危険な目に会おうとしてるもん！　私、嫌だよぅ!!」
「……」

　オレは、ちなつを救えたんだろうか。
　たしかに、彼女の父の陰謀をすんでのところで阻止出来て、彼女が慕う従姉さんの死を回避できた。

　だけど、オレが救えたのは。
　ちなつではなく、従姉さんだけではないだろうか。

（……ちなつは、誰かを失うことがトラウマなんだ）

　そこに神藤か笹島かの違いはない。
　実際に失ったか失わずに済んだかの違いこそあれど、大事な人を失う恐怖は、今の時間軸の彼女も経験してしまっている。

「ちなつは、勘違いしているよ」
「ふぇ？」

　膝を曲げて、彼女の目の高さに合わせる。

「オレは、危険な目に会いに行くんじゃない。大切な人を助けるために『岩戸』に行きたいんだ」
「大切な、人？　助けるため？」
「うん。そのために、ちなつや神藤のみんなの力が必要なんだ」
「うぅ……そんな言い方、ズルいよ」

　そうかな。
　そうかもしれないな。

「頼む。（ぼっちだから）ちなつしか頼れる人がいないんだ」
「想矢……、そこまで私のことを（特別視してくれてるんだね）っ！」

　ちなつが、力強い目で頷いてくれた。

「分かったよ！　任せて!!」

　ふぅ。
　なんか、『岩戸』に行けるように手を打つだけで疲れたぞ。バグか？
