　少し、まどろんでいた。

　えーと。
　オレは何をしていたんだっけ。

「っ」

　脳に釘を刺したかのような激痛が走る。
　オレは思い出した。
　本来の歴史と、改変された現在までの時間を。

（こっちの世界だと、紅映とは会ってないのか）

　不安になる。
　大丈夫だろうか。
　いや、大丈夫のはずだ。
　未来を信じた過去のオレを信じろ。

「ねえ、そこの君！　すまないが道を教えてくれないか！」
「オレですか？　はい。もちろんで……」

　振り返ると、そこに兄妹がいた。

　一人は屈強な男性だ。
　顔に深い傷があるが、それを補って余りあるほどに整った顔立ち。年のほどは好青年の言葉が似合うくらいで、つい心を許してしまうような明朗さをまとっていた。

　そして、もう一人。
　そこに、彼女がいた。

「ん？　妹の顔に何かついているかい？」
「あ、いえ！　すみませんまじまじと見つめてしまって！　知り合いによく似ていたもので！」
「ははっ、そういうことか。小さな縁だ。どうだい、君の名前を聞かせてくれるかな？」
「あ、はい！　オレの名前は」

　……なんだ。
　やっぱり、うまくいくんじゃないか。

「|楪灰《ゆずりは》|想矢《そうや》、です！」
「楪灰くんか。僕は|東雲《しののめ》|碧羽《あおば》。こっちは妹の|紅映《くれは》。ほら、紅映もあいさつしな」
「うん。東雲紅映だよ。はじめまして」

　にこりと微笑みながらいう彼女には、やっぱり、八重歯がよく似合っていた。

「……うん。はじめまして」

　彼女は、覚えていないのか。
　もしかしたら、覚えているのはオレだけなのかもしれない。
　だけど、それでいい。
　紅映の悲しむ未来なんてなかった。
　それは、オレの望んだとおりの今なんだから。

「それで、道でしたよね？」
「ああ！　そうだ！　伊勢神宮へはどちらに行けばいいだろうか」
「伊勢神宮ですか？　それなら――」
「ああ、もしよかったらだけど、道案内してくれないかな？　どうにも、昔から道を覚えるのが苦手なんだ」
「そういうことでしたら、よろこんで」

　そして、オレは東雲兄妹とともに伊勢路についたのだった。
　たわいもない会話をして、時間が過ぎていく。
　ありきたりで平凡で、平穏な日常。

　空には、どこまでも青色が広がっていた。

＊

　と、いう形で終わったのなら。
　一見ハッピーエンドに見えたかもしれない。

　というより、実際にオレはそう思っていた。
　気を抜いていた。

「……なんで」

　目の前に広がる惨状。
　目を瞑りたくなるようなねばつく赤い水たまり。
　その中央に立つ、男の影。

「どうして、こんなことを」

　惨劇の場を前に、紅映は糸が切れた操り人形のように気を失ってしまい、慌ててオレは彼女を抱き寄せた。
　こんな思いを、させたかったわけじゃない。

「……どうして、か。君は知っているものかと思っていたよ、楪灰想矢くん」
「何を！」
「『岩戸』という組織が抱える闇についてさ」

　男がひたひたと迫りくる。
　……おちつけ。
　ゲームをクリアしたオレだ。
　そう簡単に遅れはとらないはずだ。

「数千万人の命を脅かす『呪い』に単騎で挑め？　はっ、笑えない冗談だよね」
「……それは」

　確かに、そうだ。
　英雄譚のほうに気が向いていて気付かなかったが、それほど強力な敵を相手に、どうしてたった一人で挑む必要があったのか。

「こいつらはさ、僕を殺すつもりだったんだよ」
「……っ、そんなはずは」
「恐れたんだよ。僕のような強力な力を持つ者から呪いが生まれる危険性を。だから前もって摘んでおくことにした。『呪い』と相打ちにして、英雄に仕立て上げれば、二つの脅威が一気に片付く。すごく効率的だろう？」

　手に持った槍についた血をぬぐい、オレに微笑みかける碧羽さん。
　君もそう思うだろ？
　そう、問いかけられている気がした。
