「んん？　待ってくれ。『凱旋門』が何かはわかるよな？」
「はい。シャンゼリゼ通りにある建造物ですよね。軍事的勝利を祝うために用意された大きな門です」
「んんん!?」

　それはただの凱旋門だ。
　柩使いの組織『凱旋門』じゃない。

「……まさか、この時点ではまだ『凱旋門』に所属していないのか？」
「この時点？　楪灰さん、先ほどからいったい何の話をしていらっしゃるのですか？」
「あかるいみらいの話」

　原作開始時には、メアリは『凱旋門』のトップに君臨していた。いくら原作開始まで時間があるといっても、とっくに組織に所属しているものかと思ったんだが。

「いや待て。だとしたらオレを訪ねてどうするつもりだったんだ。柩のことはどこで知った」

　筋が通らないじゃないか。
　『凱旋門』に所属している。
　その前提がなければ矛盾が生じる。

「先に柩について答えましょう。理由は、私の祖父が、舶来品の|超常の柩《パンドラ》を持っていたからです」
「舶来品って……それ『岩戸』からは疎まれたんじゃ」
「なるほど。数年前我が家に強盗に入った組織は『岩戸』と申すのですね」
「……マジで何も知らなかったのか」

　そして『岩戸』はしれっと強盗してるのな。
　まあ、取られたものを取り返しただけだし、|超常の柩《パンドラ》の危険度を考えれば妥当な行動ではあるんだけど。

「そして、楪灰さんを訪ねてどうするつもりだったのかについてですが……ここでは場所が悪いですね」

　メアリが周囲をきょろきょろと見まわして呟いた。

「人がいるとまずいのか？」
「そうなります」

　まあ、呪い関係なら秘密にしたいこともあるだろうな。

「なら、どこか場所を移して――」
「わたくしの家に、いらっしゃいませんか？」
「――は？」

　メアリが人差し指を口に当て、微笑む。

「誰にも、秘密ですよ？」

＊

　どうしてオレは、年頃の女の子の家に上がり込んでいるんだ？
　牌羽メアリが人目のつかない場所を選んだからだ。

　オーケー。
　論理的思考回路はしっかり稼働しているな。
　よし、次の問題だ。

（なんで牌羽は脱ぎ始めたんだ!?）

　わからん！
　まったくわからん!!
　いったい何がどうなってるんだ!!

「……ぁ？」

　ふわり。
　メアリが首から上を右左と振ると、彼女の銀色の髪が慣性に従って横になびいた。長い髪が隠していた首から腰に掛けての背骨のライン。
　そこに、うごめく影があった。

「……これが、わたくしが楪灰さんを訪ねた理由ですわ」
「なんだ、これ……呪いか？　いや、呪いの気配は」
「……やはり、楪灰さんにもわかりませんか」

　それは、一言でいえばドクロだった。
　中心に大きな頭蓋骨のような黒い影があり、そこから左右に四対の骨が伸びていて、それが足のように気味悪く動いている。

「鑑定スキル持ちや、|祓魔師《エクソシスト》にも診ていただいたんです。しかし、だれも、何もわからなかった」

　メアリが再び衣服を身にまとった。
　……こんなおぞましいものを背負っているなんて、ゲームでは一言も言及されなかったじゃないか。

「ただ、原因はおそらく、祖父が買ってきた黒い柩なんですよ。幼かった私は、訳も分からずふたを開けてしまい、そこから飛び出した厄災に身をむしばまれたのです」

　……そこで、柩がかかわってくるのか。
　おい『岩戸』。
　奪還するころには手遅れになってんじゃねえか。

「それで、日本に帰った菓子職人さんから、黒い柩を使う少年を見たという話を聞きつけ、楪灰さんのことを調べていただいて、同じ学校に転入したのです」
「オレの名前を知ってたのはそういうことか」
「いえ。それは今朝、登校中にすれ違った際に覚えました」
「……あ」

　思い出した。
　そういえば朝、メアリっぽい子とすれ違った。
　そのときちなつがオレのこと想矢って呼んでた。

「なんだ！　そういうことか！　あっはっは、あー、おかし」
「ゆ、楪灰さん？」

　『凱旋門』とかモルモットとか、全部オレの深読みだったわけか。

「うし、わかった。メアリのその背中、オレが必ずもとに戻してみせるよ」
「……そのようなことが、可能なのですか？」
「ああ」

　断言できるだけの手札なんてない。
　だけど、弱音なんて絶対にはかない。

「だってオレ、世界最強のモブキャラだから」

　原作をぶち壊す。
　ただその一点のために、オレはここにいる。

「行くぜ、【アドミニストレータ】。もっかい洗い直しだ」

　モノクロに染まる世界で、オレは決意を改めた。
