「想矢くん!?　大丈夫かい!?」
「ええ、なんとか」

　【アドミニストレータ】を解除する。
　相手に時間停止が通じない以上、これを使うメリットはどこにもない。一方的に碧羽さんを頭数から外すだけの愚行だ。

「碧羽さん、全力で逃げてください」
「……何だって？」

　聞こえなかった、というよりは、理解できなかったというトーンで聞き返す碧羽さん。
　一緒に戦うと言ってくれるようで、心温まりはするけれど、これは力を合わせれば勝てる相手じゃない。

「オレ一人ならどうにでもできます」
「だが……！」
「はっきり言わないとわかりませんか？　力不足なんですよ」
「……っ」

　それは、半分嘘だ。
　力不足なのは確かだ。
　だけど、力不足なのは碧羽さんの方じゃない。
　オレの方だ。

「巻き込まれる前に、引っ込んでてください」

　有無を言わせぬ態度で、碧羽さんの前に立つ。

「……分かった。だが、一つだけ約束してほしい。必ず、生きて帰ってきてくれ」
「当たり前ですよ。ここでくたばるつもりは毛頭ないですから」

　背後で、碧羽さんが柩を駆動させるのが聞こえた。
　それから、ばさばさと翼をはためかせる音がして、遠くへ飛んでいくのがわかった。

『ふ、ふ、ふ。お仲間のために犠牲になる。美しい友情ですね』
「勘違いするなよ」

　柩を構える。
　呼び出す『呪い』は決まっている。

「逝くのはお前ひとりだ」

　柩を開く。
　ぎゅるりという駆動音。
　黒の瘴気が腕を伝って、全身にまとわりつく。
　肉体という殻を精神が破り、世界にしみわたる感覚。

（いくぜ、バースト！）

　彼女を呼び出すのはおよそ1年ぶり。
　だが、他のどの呪いよりもしっくりとくる。
　もともとひとつだったかのように、かけたピースが埋まるかのように、かちりと精神にリンクする。

『ふ、ふ、ふ。いでよ！　アスモデウス!!』

　麒麟が柩をかざすと、内から瘴気があふれ、醜悪な異形が世界に顕現した。
　牡牛・人・牡山羊の三つの頭にガチョウの足、毒蛇のしっぽを持つ悪魔。アスモデウスだ。

『ふ、ふ、ふ。吾輩は他の柩使いとは一線を画す存在でしてな、『呪い』を纏うだけでなく、このように召喚することも――』

　だが、その異形は、次の瞬間には八つ裂かれていた。

「何か言ったか？」

　アスモデウスが厄災級の『呪い』だろうと関係ない。バーストは神話級の『呪い』、それも『原初の呪い』だ。格付けは始まる前から決している。

「……ん？」
『ふ、ふ、ふ。無駄です！　『呪い』の二重封印は不可能!!　吾輩が柩に納めている限り、封伐はできない!!　そして！』

　アスモデウスの残骸が麒麟の柩に吸い込まれ、また完全体として召喚される。

『ふ、ふ、ふ。吾輩の召喚に上限はなく、何度でも『呪い』を完全復活させられる!!』
「知るか。雑兵がいくら増えたところで敵うと思うな」

　だからどうした。
　何度立ちはだかろうと関係ない。
　爪で裂き、腕力で潰し、脚力で粉砕する。

『……どうやら、その通りみたいですねぇ。でしたら、吾輩も本領発揮と生きましょうか。あなたも知っているでしょう？　『呪い』が『呪い』を纏うすごさを』
「構わない。どんな技だろうと好きに使え」

　オレは懐から、もう一つの柩を取り出した。

「どうせオレには届かない。並展『フリカムイ/バースト』」

　『バーストの呪い』を纏った状態で『フリカムイ』の呪いを発動する。

『……柩の二つ同時使用？　ばかな、そんなことをして体がもつはずが』
「常識ではかれるかよ、こいつが」
『っ！』

　言い終わる前に麒麟の懐に潜り込み、掌底打ちで顎を穿つ。鉄を打つような硬い感触。火花を散らして打ち上げられた麒麟に向かって、フリカムイの翼でとびかかる。

『図に、乗るなぁ!!』
「ぐっ」

　だけど、近寄る前に空気の壁を展開されて、そのまま押しつぶされそうになる。
　合掌し、その衝撃波で気圧の壁を打ち破る。

『ふ、ふ、ふ。なるほど。青龍が君に敗れた理由が分かりました。たしかに、彼女に君の相手は荷が重い。今日のところは立て直すとしましょうか』
「逃がすと思うか？」
『つかまえられると思っているのですか？　『玄武』、相手をしてあげなさい』

　奴の柩が開かれて、中から人影が現れた。
　亀の甲羅の盾を片手に、蛇の模様を模した槍をもう一方の手に持った碧緑色の『呪い』だ。

「待て！」
『おっと、ここから先に進みたければ我を倒してからにしてもらおう』
「くっ、どけ！」

　甲羅ごと穿つつもりで腕を突き出した。
　が、虚空で金縛りにあったかのように、その場でぴたりと運動が止まってしまう。

『むだだ。我が盾の堅きこと、能く陥す莫きなり。そして、我が矛の利きこと、陥さざる無き！』
「……なるほどね。概念が付与された武具ってところか」
『さよう！　我が眼の黒いうちは、麒麟を終えると思うな』
「ふーん。じゃあ、案外短そうだな」
『何だと？』

　【時空魔法】で、奴の槍とオレの|機巧竹刀《からくりしない》をすり替える。

「貫け」

　ただ一振り。
　獲物が入れ替わっていることに気づいた玄武は、矛の軌道上に盾を構えるが、そもそもこの矛と盾は決して交わらない。
　互いに斥力を生み出し、槍も盾も明後日の方向にはじけ飛ぶ。
　あとは竹刀を片手に持つ玄武だけ。

『ま、待て！　我を殺したところで――』

　封印とは異なる、『呪い』に対する第二の対抗手段。『呪い』を纏った『呪い』による攻撃。
　バーストの爪が、玄武を八つ裂きにした。

「失せろ」

　『呪い』が霧散して、消滅した。
