「【アドミニストレータ】！」

　時間を止めて、碧羽さんから柩を奪う。
　ただそれだけで、『人魚の呪い』の封じ込めは成立する。

「解除。碧羽さん。分かっているはずです。碧羽さんにオレは止めれない」
「ああ、そうだね。まともにやりあえば、勝てないだろうさ。でもね、僕は同じ轍を二度踏まない」
「っ、なにを」

　碧羽さんが、自分の手首を切り落とした。
　ぼとりと碧羽さんの体だった一部が地面にこぼれて、どろりとねばつく液体がしたたり落ちる。

　だが、それも長くは続かなかった。

「……人魚の、再生能力？」

　どうして。
　碧羽さんの柩はオレの手にあるのに。
　どうして、碧羽さんに『人魚の呪い』が……。

「まさか」

　手に持った剣の切っ先で親指の腹を軽く刺す。
　ぷくりと血が滲み、切っ先にじとりと染みる。
　その間、『人魚の呪い』が持つような驚異的な再生力は生まれなかった。

「柩の二個持ち？」
「そう。『人魚の呪い』を封じた柩はそれとは別に、僕の体内に埋め込んでいる。君には柩を奪取された過去がある。僕がその対策をしていないはずがないだろう」

　まずい。
　『人魚の呪い』の対策手段としてカウントしていた作戦のうち、半数が碧羽さんから柩を奪うというものだった。
　だけど、その柩が碧羽さんの体内にあるというのならそれは絶望的だ。

「『人魚の呪い』を引きはがしたかったら、僕のはらわたを引きずり出すことだね。君に、僕を殺す覚悟があるのなら、ね」

　碧羽さんから柩を取り出すには肉を切らなければいけない。
　だけど、肉を割いて柩を取り出せば、碧羽さんはとたん人魚の再生能力を剥奪される。
　命脈は断たれる。

「君には感謝している」

　碧羽さんの蹴りが放たれる。
　ガードをして、バックステップで捌いて、それでも有り余る重さが腕をに走る。
　痛みに視界が歪む。

「君がいなければ、僕は今ここにいなかった」

　目を開くと、そこに碧羽さんの姿はなかった。
　その代わり、オレの背後から声を掛けられる。

　振り返るのと、碧羽さんの拳がオレの頭を穿つのはほぼ同時だった。
　ごろごろと地面を転がっているのを、なんとなくで理解した。

「う、おぉぉぉぉっ!!」

　納刀術『つるべ落とし』から抜刀術『宵の明星』。
　音さえ置き去りにする神速の太刀。

「～～っ!!」

　だけど、ダメだった。
　技の動きと体の動きがどこかちぐはぐで、踏み込みが甘く、間合いの一歩外を白銀の筋が走る。

「君は、僕より強いよ。だけど」

　碧羽さんが拳を固める。
　その眼光はオレを鋭く射抜いている。

「戦って勝つのは、僕だ」
「ぐあ……っ」

　碧羽さんの拳が、みぞおちに突き刺さる。
　肺が金縛りにあったようだ。
　呼吸をしようとすると痛みが走り、息を吸うのも吐くのもできそうにない。

「君の強さの理由は知っている。大事な人を守るためだろう？　だから人を傷つけられない」
「碧、羽さんは……ちが……すか」
「守るためという点では同じさ。ただ、僕は君ほど理想主義じゃない。一人でも多くの人を救えるのなら、仲間殺しだって厭わない」

　碧羽さんが言う。
　だから君は僕にはかなわない、と。

「……違う」

　冗談じゃない。
　冗談じゃないぞ。

「命の取捨選択なんて、オレにはできない」
「その判断の弱さが、君と僕との決定的な違いだ」
「だったら、その弱ささえ抱えて、オレは走り続ける!!」

　もう、あれこれ頭を悩ませるのは後だ。

「拾える命は、みんな拾う!!　碧羽さん、あんたの未来も含めてな！」

　ぎゅるり。
　迸る柩の駆動音。
　あふれ出る漆黒の瘴気。

「いくぜ、バースト。力貸せよ!!」

＊

　夜の森を、二人の少女が駆けていた。

（わざわざ神藤の使いが足止めに来るなんてただ事じゃない。想矢と碧羽さんに何かあったんだわ）

　ちなつの胸に、嫌な気持ちがあふれる。
　もやもやと立ち込める暗雲のような、不穏な予感だ。

「あっ！」
「ちなつ！　大丈夫!?」
「う、ん。転んだだけ。それより、はやくいかなきゃ」

　すでにあたりは暗くなっていた。
　山の道は木の根っこが地表に現れていたり、地面に起伏があったりしてうねっている。

　ちなつは夜目が強いわけではない。
　星明りを頼りに夜の山を走るのは厳しいものがあった。

「っ」
「ちなつ！　あなた、その手首！」
「……なんでも、ないから」
「そんなに腫れてて、何でもないわけないでしょう！」

　ちなつは転んで腕をついた時に気づいた。
　手首が、本来曲がらない角度まで曲がったことに。
　訴えかけられる痛みが、手首の負傷を知らせていることに。

「平気、だから、早く、行かなきゃ」
「……ちょっと待って」

　紅映はウェストポーチから白い布を取り出すと、驚くべき速さでちなつの手首に巻き付けた。

「テーピング。うちのお兄ちゃんもよくケガして帰ってくるから、得意なんだ」
「くーちゃん……ありがとう」
「ううん。さ、行くわよ」
「うんっ」

　そして二人はまた走り出した。
　星空の見える場所を選んで。

　木々の生えている場所は、木の葉が夜空を隠している。逆に言えば、星空が見えるということは木々が少ないことを意味している。
　木々が少なければ地表に飛び出す根っこも少ない。
　結果として、より早く前に足を運べる。

「見て！　開けた場所に出るよ！」

　木々をかき分け、星空の下に出る。
　峡谷近くにできたすこしの開けた空間。
　そこに、彼らはいた。

「想矢！」
「お兄ちゃん！」
