　ちなつに、紅映!?
　どうしてここに!?

　意識が碧羽さんから二人の方に切り替わる。
　もちろん、リソースの何割かは碧羽さんに向けたままだ。中断されたと言っても戦闘中。そう簡単に隙は見せられない。

　幸いにして、意識が削がれたのは碧羽さんも同様だったらしい。
　拳を引っ込めて、二人に微笑みかける。

「……やあ。二人とも、どうしてここに？」
「それはこっちのセリフよ！　二人して何してんのよ、馬鹿！」
「何って、ははっ。男が拳で語り合うと言えば青春に決まっているだろう？」
「そんなぼろぼろになりながら!?　そうすれば互いに分かり合えるようになるの？　違うでしょ!?」

　紅映と碧羽さんが言い争う。

「想矢、何があったの？」
「……言えない」
「どうして？　わたし、想矢のためにここまで来たんだよ？　頼ってくれていいんだよ？」
「……ごめん」

　こればっかりは、頼ったって解決なんてしない。
　ちなつの悩みを一つ増やすだけだ。

「ちな……」

　その時だった。
　視界の隅で、赤色の何かが煌めいた。
　星の瞬きだろうか。
　いや、違う。

「ちなつ！　危ない!!」
「きゃっ!?」

　ちなつを抱えて転がり込む。
　熱い、熱い衝動が、わき腹を割いた。

「想矢!?　想矢!!　どうしたの!?」
「……ちなつ、無事か？」
「わたしはなんともないけど、想矢、血が」

　ちなつを抱える手を片方離して、熱量を叫ぶわき腹に手を当てる。
　どくどくと、鉄臭い液体があふれていた。

　碧羽さんの仕業じゃない。
　紅映と一緒に、少し離れたところで驚いている。
　だとすれば、これは。

『うふふ。あらぁ、外してしまいましたわね』
「……誰だ、お前は」
『うふ、あぁ……素敵な瞳。わたくしは朱雀と申します。お初にお目にかかります、楪灰想矢様』
「……朱雀、まさか」
『はい。これで、お別れですね』

　朱雀という人影が、腰あたりに生えた三対の翼を広げると、緋色の羽根が舞い踊った。
　それらは空中でぴたりと制止すると、オレの方に牙をむき、飛来した。

「ちなつ!!」

　ちなつを下にして、覆いかぶさる。

　どす、どす。

　にぶい衝撃が、何度も何度も背中に刺さる。

「……想矢？」
「……何、泣いてんだよ、ちなつ。笑って、いてくれよ、な？」

　ちなつの涙を手で拭う。
　オレの手はすでに血にまみれていたようで、拭った跡が血痕となってちなつの涙袋を赤く染めてしまった。
　ごめん、そんなつもりじゃ。

『うふふ。麒麟様から様子を見て、殺せそうなら殺せとだけ命じられていましたが、ふふ、こうもたやすく射殺せてしまうとは。人間というのは脆弱な生き物ですね』
「……貴様！」
『おやぁ？　あなたも、そこの彼を殺そうとしていたんではないんですか？　むしろ、感謝してほしいくらいです』
「それは」

　……碧羽さん。
　オレのために、怒って、くれて。

　……よかった。
　本心では、殺したくないって、思って、くれていた。

　……十分だ。
　それだけ、わかったら、心残りなんて。

『うふふ、目下の脅威は消え去りました。もはや我々の生涯たりうる相手はこの世界に存在していない』
「そうはさせない！」
『うふ、ただの人間風情が、我々に立てつく気ですか？　愚かですね』
「……うおおぉぉぉっ！」

　待って。
　碧羽さん。
　そいつらには、あなたじゃ、敵わない。
　逃げて……。

　――ザシュ。

　朱雀の右翼が、碧羽さんの体を引き裂いた。
　鮮血が吹きこぼれる。

「……ぁ」

　視界がにじむ。
　夜より暗く、世界が暗転していく。
　深い深い海の底に、転がり込むような感覚。

　意識の奥底で、誰かの声がした。

　――おいで。

　真っ黒の瞳が、オレを覗き込んでいる。

　――ボクだけが、君を守るから。



＊

『うふ、人間の悲鳴というのは、どいつもこいつも耳障りで品が無いですね』
「そうだね。ボクもそう思うよ」

　朱雀が何気なく零した愚痴に、答えが返ってきた。

『……あなた、なぜ。明らかに致死量の血を流していたはずですが？』

　そこに、一人の青年が立っていた。
　玄武が殺されてから観測し続けてきた、その人影の名は楪灰想矢。

「おいおい。ボクを誰だと思っている」
『……あなた、まさか』

　この傲慢不遜な態度。
　天上天下唯我独尊傍若無人。
　これは、楪灰想矢なんて生易しい人間じゃない。

『「原初の呪い」!!』
「ようやく気付いたか。図が高いぞ害鳥。『|跪け《ヒザマズケ》』」
『ぐぅあっ！』

　朱雀の体が重力に縛り付けられる。
　自分の意志ではなく、バーストの言葉に体が従うような奇妙な感覚。
　それはまさしく、王命だ。

「おい、そこのお前」
「……僕かい？」
「そう。お前はまあ、本気で殺すつもりじゃなかったみたいだから許してあげるよ。どこへでも自由に逃げるがいい、これから始まる世界に、安全な場所があるのならね」
「……お前は、どうするつもりなんだ」

　バーストは柩を開くと、フリカムイを呼び出した。
　バーストの言葉に必死に抗おうとする朱雀の頭を、瘴気にあふれた足で踏みつぶす。
　闇色の影がバーストの足元からあふれ出し、朱雀を飲み込む。

　その様子に、東雲碧羽は妙な既視感を覚えた。
　これは、そうだ。
　柩が呪いを取り込むときと同じ。
　『呪い』の捕食だ。

「く、はは。言っただろう？　ボクはボクの宿主の安全を守っているだけさ。君たちが想像するような悪意なんて持ちあわせていない」
「だったら、千年前はどうして！」
「……伝承が、すべて真実だと思うなよ？」

　碧羽は終始バーストの出方をうかがっていた。
　一挙手一投足を見逃さないように、人生で一番の集中力をもって目を凝らしていた。

　だが、気づけばバーストは碧羽の目の前にいて、碧羽の首元にその鋭い爪を突き付けていた。
　冷たい何かが、首筋から碧羽の体に染み込む錯覚。
　実際には何も入れられていない。
　どちらかと言えば、血を流している。

　それでも、得も言われぬ恐怖が、彼の心をむしばんでいた。

「ボクの思い出を汚すのは、許さない」
