　バーストは、柩使いが『呪い』と戦える理由を知った。

（この柩、『呪い』の力を引き出す装置なのか！）

　バーストの推測は半分正しい。
　正確には柩の力は『封印する力』と『呪いを呼び出す力』に分類でき、バーストが予知したのは後者の能力のみ。

「避けるなよ？　天月悠斗が大事ならな」
「……っ！」
「爆ぜろ、『|瑠璃鶲《ルリビタキ》』!!」

　神藤が取り出した札がバーストめがけて飛来して、眼前で連鎖爆発を起こした。
　爆熱がバーストの皮膚を焼き焦がしていく。

「くはは。これで仕舞いだ」

　神藤が柩を取り出す。

「……何を」
「ん？　ああ、知らなかったのか。くはっ、いいぜ、教えてやる。超常の柩には『封印する力』と『呪いを呼び出す力』があるんだ。もっとも、封印するには呪いが弱っていないといけないんだがな」
「……なんだと？」

　どうせ死なない。
　死ぬことなんてできない。
　そう思っていた。
　だけど、そうか。

（封印されれば、バーストという生命はある種の終焉を迎える、か）

　バーストは、何のけなく空を見上げた。
　瞬く星が、目に染みた。

（それもいいんじゃないかな）

　もう、十分に生きた。
　もう、疲れたんだ。

（ひたすら命を奪い続けてきたけど、最後に誰かの命を守って終わりを迎えられるなら）

　それは、意味のある一生だったって、言えるんじゃないかな。

「終わりだ」
「……そう、だね」

　柩が形を変える。
　バーストはこの瞬間、捕食者から被食者になり下がったことを悟った。

「……ばいばい。天月悠斗」

　世界が、黒に染まる。

＊

　長く、暗闇の中で過ごしていた。
　暗い、退屈だ。
　天月悠斗の声が聞きたい。

（ああ、そうか。これが、寂しいって感情か）

　柩の中で過ごすうちに、バーストは一つ、感情を覚えた。

（もう、叶うことのない願いだろうけど）

　ただひたすら眠り続けるのみ。
　それがすべて。

「助けに来たよ、バーちゃん」
「……ぇ？」

　そう、思っていた。

＊

「裏切り者だ！　生死は問わん！　あの柩を外に持ち出させるな!!」
「っ!!　くそっ!!」

　『岩戸』が管理する伊勢の山を駆ける男が一人。
　漆塗りの柩を大事そうに抱きかかえ、月下走り続ける男の名前は何でしょう。
　そう、天月悠斗である。

（バーちゃん、絶対に、助けるから！）

　妾の子と呼ばれ、貴族同士の社交の場にも呼ばれなかった悠斗が、一代貴族である神藤の家から呼び出されたのは7年前。
　それまで悠斗を冷遇していた一族は、手のひらを返したかのように悠斗を丁重に扱った。

　幼いながらに、「私はあなたの味方です」、「だから神藤家にも悪口を言わないでください」と言っているのが態度に透けて見えていて、なんとなく嫌な気持ちになったのを覚えている。

　天月悠斗が唯一心を開いたのは、皮肉なことに人に害なす『呪い』であるバーストただ一人だった。

　だけど、その日から。
　バーストは彼のもとに訪れなくなった。

（約束をすっぽかしたからだ）

　幼かった悠斗はそう思った。

（バーちゃんはきっと、ボクの帰りをずっとずっと待ってたんだ。なのに、ボクは帰らなくって……はは、愛想を尽かれても、当然だね）

　神藤家につながりがあるということで、悠斗は屋敷内に立派な部屋を用意してもらったが、毎夜毎夜抜け出しては、また物置小屋の前で星を眺めて夜が更けるのを待った。

　もしかすると、またひょっこりとバーストが現れるかもしれないと、そう信じて。
　またバーストが来てくれた時、今度は寂しい思いをさせないようにと、心に誓って。

　それからしばらくしてだった。
　バーストが『呪い』と呼ばれる存在で、柩使いによって封印されたと知ったのは。

（バーちゃんは、ボクのせいで封印された!?）

　何が何でも、助け出す。

　『岩戸』への侵入も試みたけれど、警備は堅朗鉄壁で突破できそうにない。
　だから天月悠斗は柩使いを目指した。

　そして、柩を賜るタイミングで、厳重な檻に封印された柩を見つけた。
　直感した。
　あれがバーストの封印された柩だ。

　……次の瞬間には、体が動いていた。



「そこまでだ天月悠斗！　『岩戸』を裏切ったこと、あの世で後悔するがいい!!」
「裏切ったんじゃない。ボクはただ、大切な友達を助けに来ただけだ」
「その柩を持ち出そうというなら同じこと！　来い！　『火鼠の呪い』!!」

　よりによって、捕まった相手が柩使いとは運がない。天月悠斗は自嘲気に笑う。

「くたばれ!!」

　次の瞬間、柩使いから放たれた業火が、天月悠斗の身を焼いた。

「ぐぅ……っ、せめて、バーちゃんだけは!!」

　抱えた柩のふたを開けた。
　駆動音を、鳴らすことなく。

「き、貴様！　なんてことを！」
「は、はは。やったよ、バーちゃん」

　柩を開くたびになっていた、ぎゅるりという駆動音。あれは、柩から『呪い』の性能だけを呼び出し、『呪い本体』は柩から出れないようにするためのギミックだ。
　それを作動させずにふたを開くという行為は。

「バーストを、開放するとどうなるかわかっているのか!?」

　『呪い』の、柩からの解放を意味している。

「……うん。これが、ボクの償いだ」
「おのれ、おのれおのれおのれ！」

　柩使いは今一度炎を飛ばした。
　いっそ超常の柩ごとこの世から葬り去る。
　そういった気概とともに。

「……図に乗るなよ、下等種」
「なっ」

　だが、その煉獄は、かのものの腕の一振りで消え去った。

「げ、『原初の呪い』！」
「君は契約を破棄した。罪には罰を、その覚悟はできているんだろうね」
「ま、待て！　そ、そうだ！　その男！　『岩戸』が総力を挙げて、醜い火傷痕を消して見せましょう！」
「それで？」
「……い、いくらなんでも、そのような姿のままあの世に行くのは不憫でしょう？　あなたにも人の心があるのなら、彼をより綺麗な姿にしてあげたいと思うはずだ」
「……人の心、ね」

　バーストが、手を伸ばす。

「ぐぇっ!?」
「貴様ら人間のあり方を『人の心』と呼ぶのなら、ボクは『醜いバケモノ』のままでいい」
「まっ、たしゅ」
「『原初の呪い』の名のもとに命ず。『死ね』」
「こひゅっ!?　う、があぁぁぁッ!!」
