　呪い渡しの回廊につながる廊下は驚くほど静かだった。

　近代化が進み、照明はLEDに取り換えられているが、古くは大殿油を使用していたからか、通風孔から吹きつける風が耳を打っている。

　しばらく行くと、大きな扉があった。
　呪い渡しの回廊のひとつ前にある部屋だ。
　扉を両手で押し開けると、大理石の床と石英の柱でできた広間が現れる。

　その空間の中央に、たたずむ影が一つ。

「よぉ。初めましてだな。察するに、あんたが白虎か」
『左様』

　それは白い影だった。
　赤と金の刺繍が細部に施された白い着物を、右肩は通さずに着崩していて、腰には白木の鞘に納刀した日本刀と脇差を携えている。

「道を開けろ」
『断ると言ったら？』

　抜刀術『明けの明星』で斬撃を飛ばす。
　真空の刃が白虎に襲い掛かる。

　だが、白虎も同様に抜刀すると、その真空の刃を叩き切ってしまった。

「是が非でも叩き伏せる」
『いきがりが』

　踏み込み、間合いを詰める。
　横なぎを叩き込むが、刀で受けられてしまう。

　嫌な予感がした。

　刀にかかる負荷を逃がすように相手の剣を捌き、間合いを取り、跳躍して空中から斬り付ける。

「せぇぇぇやぁぁぁぁっ!!」

　だが、またも刀身で防がれる。
　相手の柄を足で蹴とばし、競り合いを拒否する。

（ちっ、そういうことかよ！）

　二度の剣戟で分かった。
　こいつの狙いは持久戦だ。

（くそっ、こんなところでもたもたしてられねえっつうのに！）

　白虎の勝利条件は二通りある。
　一つ、オレに打ち勝つこと。
　二つ、麒麟の工作が完了するまで耐えしのぐこと。

　一方でオレの勝利条件は次の二つを満たすこと。
　一つ、白虎を倒すこと。
　二つ、麒麟の野望を阻止すること。

　同じような条件に見えて、決定的に違う部分がある。
　どちらか片方を満たせばいいのか、両方を満たさなければいけないかの違いだ。

　状況はオレが不利。
　白虎にとって長引く試合こそ有利な展開。

「姑息な戦術を取ってくるじゃねえか」
『どうとでも言え。最後に勝ち残ったものが勝者だ』
「そうかよ。それなら――」

　連続でバックステップを踏み、入口まで下がる。
　初太刀の構えは脇構え。

「その目論見すら叩き伏せて、前に進む!!」
『……む？』
「【剣術】スキル『|春蕾《シュンライ》……|乱咲《ミダレザキ》』!!」

　切り上げとともに斬撃が空間を超越して迸る。
　先ほど同様に、白虎の一刀に真空の刃は切り捨てられる。
　だが、その斬撃をさっきと同じと思うなよ。

『ぐっ、爆発する斬撃!?』

　一度目の斬撃は空間を引き裂いたもの。
　今回の斬撃は空気を圧縮して押し出したものだ。
　わずかな衝撃で圧縮された空気は元の気圧に戻ろうと弾け、そこに暴風を生み出す。

「うおおぉぉぉっ!!」

　そして、一度だけでは終わらせない。

　切り上げた状態から横一文字の型『|箒星《ほうきぼし》』。
　連結技の十文字の型『|雷轟《らいごう》』

　切り上げ、薙ぎ払い、打ち下ろし、八つ裂く。
　ゆえに|乱咲《ミダレザキ》。

『くっ、なめるなぁ!!』

　だが、白虎の守りは鉄壁だった。
　爆風にあおられ、剣を振るうのさえ難しいはずなのに、春蕾をひとつひとつ的確につぶしてくる。

『どうだ！　斬り合いでは負けんぞォ!!』
「いや、お前の負けだよ」
『何!?』

　オレは斬撃を飛ばすたびに射出感覚を狭め、その代わりに斬撃速度を遅くしていた。
　白虎のもとに届く間隔は一定だった。
　だから白虎は対処できていた。
　だが。

『ぐあっ!?　馬鹿な！　全く同時タイミングでの斬撃だと!?』

　先出しした遅い斬撃と、後だしした早い斬撃の二つを飛ばせば、奴はどちらか片方しか対処できなくなる。

　この距離間で、奴のもとに斬撃が届くまでの時間は見切った。
　後は射出感覚と斬撃速度を調整すればいい。

「その道開けてもらうぞ、おっさん」
『ぐっ、うぉぉぉぉぉぉぉ!!』

　奴のもとに全く動じタイミングで届いた八つの斬撃が、衝撃によって爆裂した。
　気圧の爆発にさらされた白虎は見るも無残な姿になっていた。

『……ぐっ、殺せ』

　もがれた四肢や顔の大部分を瘴気の靄で覆いながら、白虎が言う。

『弱者の肉を食らうのは強者の責務。さあ、やれ！』
「……そうだな」

　二つの柩を、同時に開く。

　並纏『フリカムイ/バースト』

「さよならだ」

　神を冠する呪いによって、白虎だった瘴気の塊は、跡形もなく消え去った。
