『ふ、ふ、ふ。打つ手がある？　ただの人間に何ができる』
「ただの人間なら打つ手がなかったさ。だけど、オレにはこいつがいる」

　人の姿に戻れないだとか、バーストに体を譲った後だとかはもうどうでもいい。
　ずっと、今を守るために生きてきた。
　その思いは今も変わらない。

「来いよ、バースト。最強が最強たる証明を、今ここに!!」

　どくん。
　心臓が大きく脈を打ち。
　意識は深い闇へと潜っていく。

＊

「……大丈夫。君はボクが守るから」

　青年が、そこに立っていた。
　少し前も、今も、変わらず。

　だがその変容ぶりに、麒麟はたじろがずにはいられなかった。

　先ほどまでのがむしゃらな熱量はどこへやら。
　そこに立つのは王者のように、幽鬼のように、虚影のように、悠然と立ち尽くす青年。

『主人格を入れ替えましたか。それで何が変わるというのです』
「何が変わる、ね……」

　青年は手を二度三度握ったり開いたりしてから、麒麟向けて手をかざした。

「それは君の目で確かめるべきじゃないかな」
『ぐあっ!?』
「訊けばすべてがわかると思うなよ、劣等種」

　麒麟は、まるで金縛りにあったかのような錯覚を抱いた。バーストがゆっくりと手のひらを締めるにつれて、重圧は増していく。

　大理石の床を、足音が打つ。
　アンダンテのリズムが澄み渡る。

　麒麟は無理にでもその場を抜け出すのに躍起になった。理性ではなく本能でそれの接近を拒んだ。

　その直感は正しい。
　迫りくる影の名は『呪い』ではない。
　それは『死』そのもの。
　であったが最期、逃げ場はない。

『うあああぁあぁぁっ!!』
「抗うか。それもまたいいだろうさ。潔く死を受け入れるのが王の器であれば、どれだけみじめでも生に縋るのもまた王の器」
『くそ！　くそ!!　死ねぇ!!　吾輩がこんなところで死ぬものか!!　吾輩は、新世界の支配者に――』

　バーストの拘束を力で押しのけ、接近して、拳を放った麒麟。
　バーストは悠然と立ち尽くすばかり。
　避ける動作すら見せない。

　だが、刹那の間に拳がバーストを貫くというときに、バーストの体が虚空に掻き消えた。
　標的を失った拳が虚無だけを穿つ。

「だけど残念。君では器が小さすぎる」
『――ッ!!』

　気づけばバーストは麒麟の背後に立っていた。
　バーストの声で気づいて振り返るも、もう遅い。

「『|吹き飛べ《フキトベ》』」
『ぐあああぁぁぁっ!!』

　バーストの一撃が麒麟に襲い掛かる。
　それは想矢が放った|穿天燕《せんてんえん》と原理は同じ。
　だが、速度も威力も次元が違った。

「命を刈り取る一撃。ゆえに必殺」
『ぐ、馬鹿な。その肉体の力は吾輩と互角だったはず！』
「知らないのか？　スキルシステムを世界にもたらしたのはボクだ。この世にはびこる技という技は、ボクの経験の一部がもたらした副産物にすぎない。同じ技だと思っているとそうなる」

　そう。
　すべてのスキルは原典をたどればバーストの技能にさかのぼる。
　ゆえに『原初の呪い』。
　ゆえに彼女は最強なのだ。

「もはや貴殿に価値の目は無い、だっけ？　あっはっは。君の目は節穴だったわけだ。ねえねえ、今どんな気持ち？」
『ぐっ』

　バーストが麒麟の頭を踏みつける。
　踏み砕きはしない。
　ただひたすら地面に頭が埋まるように、絶妙な力加減で押さえ続ける。

「見下していた相手になす術もなく組み伏せられて、地に頭を擦り付ける気分はどうだい！　あっはっは！」
『ふ、ふふ、ふはははは』

　踏みつけられたまま、麒麟は笑う。

『ふはは。この世界線の勝者は、貴殿だ。それは認めよう。だが、呪い渡しの回廊はすでに『呪い』に下った。あとは分岐した未来から、際限なく『呪い』が迫りくるのみ！』

　麒麟が手にもつ柩の蓋を開ける。
　そしてそこからは、おびただしい量の『呪い』が溢れかえった。
　『呪い』を介抱したのだ。

『貴殿らがいつまで戦えるか、地獄の底で見守っててやるぞ』
「そうか。『|死ね《シネ》』」

　ぐちゃりと麒麟の頭をバーストが踏み抜き、足からは闇色の影が膨れ上がる。
　回復より速い速度でダメージを受けた麒麟の体が瘴気に変わるたび、バーストの影に飲まれていく。

「さて」

　バーストは目の前の光景にため息をついた。

「この『呪い』はどうしたものかなぁ」

　――バースト、ちょっといいか？

　その時、彼女の脳裡に声がした。
　声の主は楪灰想矢。
　彼女の宿主である。

「想矢？　どうしたんだい？」

　バーストは『呪い』があふれる箱型の装置を漫然と眺めながら、彼の言葉に耳を傾けていた。
　やがて彼の言葉を最後まで聞き終えて、ぽつりとつぶやいた。

「……本気かい？」

　――ああ。

　聞こえた声は、覚悟の決まったものだった。
