　金属音が鳴り響いた。

　一つは笹島父のもつ|超常の柩《パンドラ》。
　爪を有する呪いの力を解放しているのだろう。
　鋭い爪が生えた手甲をまとい、ちなつの斬撃を受け流している。

　ちなつが振るっているのは|機巧竹刀《からくりしない》。
　振り方ひとつで刃が飛び出すその竹刀は、黒刃を剥き出しにして、滑る様に斬撃を繰り広げていた。

「ぐっ、いつの間に、これほどの力を――」
「はぁぁぁぁっ!!」

　ちなつの振るった剣が黒爪を弾いた。
　もろ手を挙げて隙をさらす笹島父。
　ちなつは腰だめに剣を構えると、そのまま柄を笹島父のみぞおちに叩きこんだ。

「――ッ!!」

　笹島父がうずくまる。

「……お父様。わたしは、神藤になりたいなど、一度も思ってなどいません」
「ぜぇ……ふっ……だが」
「お姉さまがいて、お父様がいて、それだけで十分なのです。何一つ、失いたくなどありません！」

　暗がりが広がっている。
　彼女の表情など、見えるはずもない。
　だけど、彼女は泣いていた。

「ですから、もう、やめましょう？」

　【ラプラス】の瞳には、手を差し伸べる少女が映っていた。笹島父は、その手を取る様に手を伸ばし、そして、やめた。

「断る」
「お父様！」
「私の人生を、無意味に終わらせてなるものか。爪後も残せず終わってなるものか。……く、おおぉぉ」

　彼の黒柩が光輪を展開する。
　ガチャガチャと駆動音を上げて、その体積を大きくしていく。
　弾ける瘴気。
　迸るプラズマは、紫色に染まっていた。

　このエフェクトには見覚えがあった。
　ゲームの終盤で使われる、諸刃の奥義。

「呪いと融合する気か⁉　よせっ!!」

　使えば最後、9割の者が命を落とす。
　残った1割についても、7割の人間は廃人になり、2割の人間が後遺症を残す、禁忌。
　それが呪いとの融合。

「うおおぉぉぉぉぉっ!!　|超常の柩《パンドラ》、展開!!」

　それを、笹島父は使った。
　|超常の柩《パンドラ》に飲み込まれる。

「ちなつっ!!」
「お姉さま!!」

　ちなつのもとに従姉さんが駆け寄る。

「護れ！　≪|八咫烏《ヤタガラス》≫!!」

　従姉さんが15枚の札を宙に展開する。
　それぞれ5枚1組になったそれらは五芒星をそれぞれで描き、三重の結界が展開された。
　一目でわかる、上等な結界だ。

「しゃらくさい!!」
「ああぁぁぁぁあぁっ!!」

　その結界を、笹島父は虫を払うように破り捨てた。
　地面を転がるちなつと従姉さんの服がはだける。

「それならっ、大蛇!!　力を貸しなさい!!」

　すぐさま立ち上がった従姉さんが柩を発動する。
　六角形の形をした鱗が彼女の表皮に現れ、蛇腹の物体が彼女の周りを浮遊する。

「無駄だ!!」
「ぐぁっ、そん、な」

　だが、いわばこの状態は|超常の柩《パンドラ》の力の一部しか発揮していない状況だ。呪いと融合した笹島父のほうが、呪いの力を万全に使いこなせている。

「くっ、笹島ァァァァ!!」
「お嬢様を守れぇぇぇ!!」
「虫けらが、目障りだ」
「ぐああぁぁぁぁっ」

　奮起した神藤にまつわる家の人も、笹島父の前にあっけなく散らされてしまう。

「……ああ、そんな」
「神藤、死ね、死ね！　死んでしまえっ!!」
「……っ」
「お姉ちゃん!!」
「……大丈夫よ、ちなつ。ちなつは、私が守るから」
「違う、ちがうよ！　一緒じゃなきゃ嫌だよ!!」
「ごめんね。お姉ちゃんの、最初で最後の、わがままだから」

　一人立ち上がった彼女は、笹島父の前に立つ。

「おじさま、いえ、笹島。あなたが私の死を望むなら、それを受け入れましょう。ですから、私の要望も飲んでいただきたい。他の方は、見逃してください」
「カカカ、その要望をのむ必要がどこにある！　交渉は、対等な立場同士で行われるべきもの!!」
「……そう、ですね。わかりました。では、対等になりましょうか」
「……は？」

　瞬間、彼女は笑った。
　儚く溶けていく雪のように。

「|超常の柩《パンドラ》、展か――」
「ちょっと待った」
「――ぇ？」
「あー、無粋なのは分かってんだ。それぞれ、強い決意をもってこの盤上に上がっていて、モブが出しゃばっていい場面じゃないってのも分かってんだ。でもさ、それってさ」

　オレは双方の中間に立っていた。

「ムカつくじゃんね」
「また貴様か!!　|超常の柩《パンドラ》も持たぬ一般人ごときに、何ができる!!」
「|超常の柩《パンドラ》？　あるぜ？　とびきりのがな」
「は？」

　虚空から|超常の柩《パンドラ》を呼び出す。
　これも【時空魔法】のちょっとした応用だ。

「行くぜ、バースト。力を貸せよ」

　そして、オレは|超常の柩《パンドラ》を開いた。

　ラスボスの宿る禁断の箱をだ。

　バースト――バステトと言った方が伝わるだろうか。
　エジプトに伝わる猫の姿を持った神だ。

　パンドラとは開けてはならない箱だ。
　バーストとは猫を表している。

「シュレディンガーの猫は、元気か？　ってな」
「貴様っ、どこでそれを……！」
「さあなっ!!」

　疾駆。
　発達した足を駆使し、やつのみぞおちに蹴りを叩き込んだ。

「無駄だ――っぐふぁ⁉」
「なんだって？」
「何故、呪いと同化していない貴様が、呪いと同化したわたしをどうして上回る!!」
「ああ、そりゃ簡単だ」

　【時空魔法】を使い、やつを空間に固定する。
　三味線に付き合って、その隙をつかれるなんて間抜けを犯すつもりはない。

「呪いにも格があるのは知ってるだろ。呪いとの同化はこの格を約1.5段階引き上げるメソッドだ。それより上の呪いを用いれば封殺することなんてたやすい」
「ふざけるな！　私の呪いは――」
「悪いね。与太話に付き合うほど余裕はねえんだ」

　バーストは世界最強の呪いだ。
　野良の呪いで太刀打ちできるわけがない。

「砕けろ」

　笹島父をぶん殴る。
　ただそれだけで、彼を飲み込んでいた|超常の柩《パンドラ》にひびが入り、ほどなくして、砕けた。

「ぐあっ、そんな！　抜けていく！　私から、力が抜けていく!!」
「安心しろ。反動軽減は施した。元の生活に戻るくらい、できるだろ」
「ふざけるな、私は、私はっ!!」
「うるせえよ。ちなつを泣かせるくらいなら、笑顔を守ってみせろよ。ろくでなし」
「――っ!!」

　笹島父の|超常の柩《パンドラ》が砕けるのを見送って、オレ自身もバーストの|超常の柩《パンドラ》に再び鍵をかける。
　あー、全身が重くてだるくて痛い。
　反動ってこんなにつらいのかよ。

「……想矢、あなた、いったい、何者なの？」

　ちなつの声は震えていた。
　……怖がらせたかなぁ。
　嫌われたかも。
　まあ、いいか。

「通りすがりの、一般人だよ」

　もともと、オレはモブキャラだ。
　ヒロインの好意を受け止めるなんて荷が重い。
