　シロウたちが合流して少しすると、試験監督が予選の締め切りを告げた。
　代わりに宣言されたのは、一次試験開催の合図。

「一次試験はこの密林の北部にある離れ小島へたどり着ければ合格です！」

　とてもシンプルな内容に、いったいどんな過酷な試験が待ち受けているのかと息を呑んでいた受験生たちが困惑の様相を示した。

「あ？　そんな簡単なのでいいのか？」
「誰が落ちるんだよこんな試験」
「なんか拍子抜けだな」

　試験監督は彼らの戸惑いには見向きもせず、ニコニコと笑顔を浮かべている。

「ほらほら、試験は始まってるよ。きびきび動くこと！」

　彼女の合図で受験生たちの反応は三つに分かれた。

「おっしゃあ！　俺が一番乗りだ！」
「てめ、負けてたまるか！　行くぞお前ら！」

　すなわち一つは、我先にと行動に移ったタイプ。

「待て、この密林にどんな危険があるかわからない。慎重に進もう」

　二つ目の派閥は、前へと進みながらもその足取りは慎重なタイプ。

「師匠、あたしらはどうすんの？」
「……」
「だんまりかい」

　そして俺たちをはじめとする、傍観タイプだ。

（まあ、この密林のギミックは知ってるし、速攻で終わらせてもいいんだけどな）

　二次試験の冒頭で一次試験の突破順が開示されるイベントがあったはずだ。

（一次試験から実力をひけらかせると、シロウとのファーストコンタクトが変な感じになるからな。抑え気味に行こう）

　俺が求める理想の初接触を飾るためには、一次試験一位通過みたいな肩書は邪魔なのだ。
　真の実力は二次試験まで隠しておかなければならない。

（それに、しばらくすると、ほら）

　俺たちの目の前に、他の受験生がやってきた。
　試験開始の合図とともに走り出したタイプの冒険者たちだ。
　性格診断的には自己顕示欲が強い風属性か視野の狭い火属性だろうな。

「なっ？　お前たち、いつの間に俺たちの前に⁉」

　彼らからしてみれば先頭を走っていたはずなのに、いつのまにか抜かれていて、しかもそいつらは一歩も動かずにいると来たわけだ。
　困惑だってすれば、警戒もする。

「チッ、まあいい。一番乗りは俺たちだ。あばよ！」

　そう言って、彼らは俺たちのわきを全力で駆け抜けていった。
　思いっきり、南側へと向かって。

　彼らは方向音痴だったのだろうか。
　いいやそうではない。

「師匠、あの人たちなんだったの」
「ササリス、一度何も考えずに真っ直ぐ進んでみろ。糸をつけてな」
「あん？　それがいったいなんだって言うんだい」
「いいからいいから」

　わけがわからないよと言いたげなササリスを無理やり歩かせる。
　彼女の指先と近場の樹木の枝に糸を結び、真っ直ぐと。
　少し進んで、密林に姿が隠れたころ、俺はササリスへと声をかけた。

「もういいぞ、振り返ってみろ」
「いったい何をさせたいんだい……これは？」

　糸を持って真っ直ぐ進んだはずのササリス。
　しかし彼女の軌跡をたどれば露骨にグニャグニャに歪んでいた。

「この密林はな、地面がコマみたいに回ってるんだ。だからまっすぐ歩いても、コリオリの力で横へとそれてしまうんだ」
「コリオリ……？」
「知らないなら調べるのだ」

　と言いつつも図示してやる俺やさしい。

　まず、密林を中心に回転しているということは、密林全体の移動方向を矢印に起こすとこうなる。

　　→→→→
　↗→→→→↘
↑↑↑↗↘↓↓↓
↑↑↑↖↙↓↓↓
　↖←←←←↙
　　←←←←

　ここでは上端部分の→に注目する。
　この力が加わってる箇所に対して真っ直ぐ上方向に進むと、自分では真っ直ぐ進んでいるつもりでも、実際には密林が回った分だけ左側に到着してしまうことになる。

「ふーん。でもさ、それってみかけ上の力じゃない？　真っ直ぐ北に進んだなら、そのだけ北上できるんじゃない？」
「お、よく気付いたな」
「それに、仮にそれが成立するとして、いくらなんでも効果が強すぎない？　いったいどんな速度で回転してたらこんなに進路が歪むのよ」

　そうなのだ。
　コリオリの力ってのは結構しょっぱい。
　ササリスが少し歩いて歪んだ進行角度に比べれば明らかに説明がつかない。

「問題になるのは、この密林のいたるところに飛んでいるこの蝶のりん粉だ」

　この蝶の名前はミラージュモス。

　こいつの放つりん粉には、見かけの力を何十倍にも増幅して、|実際に《・・・》作用させる効果があるのだ。
　濃度によっては百倍から千倍ほど強く働くこともあるという。

「難しい話を省けば、こいつのせいでコリオリの力が常識の範囲を超えて強まり、まっすぐ歩けなくなるってわけだ」

　おまけにここは木々がうっそうと生い茂る密林だ。
　太陽の位置を観察するのも難しいし、そのうえ強力な磁力を持つ岩がゴロゴロ転がっているので磁場を調べても方角は分からない。

「あたし知ってるよ！　森で道に迷ったときは、年輪を探して広がりを見るんだ！」
「それガセだし」
「え」

　太陽がある南側の成長が早いというが、実際には山の斜面に沿って谷側へと広がる。
　自重で谷側に落ちないように、谷側をしっかり成長させるんだとかなんだとか。

（というか、仮に日の光の強い方に年輪が伸びるとして、ターンテーブルのごとく回転する密林では絶対役に立たないだろ）

　この試験で問われるのは周囲の魔物へ向ける観察力や、あるいは魔物に対する知識。
　原作だとナッツが気づいて、なんとか突破するんだよな。
　サンキューナッツ。

「こいつら全員殺さないといけないの？　面倒だね」
「金が絡まないササリスって発想が脳筋だよな」

　圧倒的な力で小細工をねじ伏せるのはもちろん好きだけど、それはスマートに問題を解決できる能力があってこそだ。

「いた。あいつだ」

　俺はさきほどササリスに密林の説明をするために伸ばさせた魔力糸をすくい取ると、文字魔法を乗せて射出した。
　発動させた文字は【捕縛】だ。
　これにより、密林を歩いていたそいつが「ぎゅえ」と鳴いて地面に縫い付けられる。

「師匠、こいつは？」
「コンパスアルミラージ。頭の角がいつも北を向いているウサギの魔物だ」
「あ、じゃあこの子の向いている方に進めばいいってこと？」

　そういうこと。

「あ、待って。そもそも師匠が文字魔法を使えば解決したんじゃないのかい？」
「……」

　き、貴様ぁ！　なんという無風流なことを！
　物事にはなぁ！　情緒ってものがあるんだよッ‼
　覚えておけ！
