　コンパスアルミラージを捕まえて北を調べながら正攻法で一次試験クリアを目指して森を歩いていると、妙な因縁を感じる相手を見つけた。

　ストーリーの中盤以降でアルバス復活のために暗躍するキャラクター、フェルトンだ。

　彼のプラチナブロンドの髪と色素の薄い肌は、こういう密林だとよく目立つ。
　だから、かなり遠くから、フェルトンからは絶対に索敵できない位置から彼を見つけることができた。

（あいつ、こんなところでなにやってんだ？）

　下手に近づくと二次試験を前に余計なフラグが立ちそうなので付かず離れずを保っていると、気づいた。

　あいつは一次試験クリアを目指して北上しているふりをしながら、おそらく別の何かを探している。

　俺たち同様にコンパスアルミラージを探しているのかと思ったが、先ほど、ちらっと見て放置して通り過ぎたのを遠目に目撃した。
　探しているのはもっと別の何かだ。

「師匠、あいつの挙動、おかしくない？」
「一応聞くが、どの辺がおかしいんだ」
「魔物と戦うところを見てたけど、実力は最低限あるじゃない？　索敵も正確で、ここまで不意打ちを受けてない。けどその割に、警戒の色が強すぎるのよ。冒険者としての実力と、行動がかみ合っていない」

　ササリスの発言はおおよそ正しい。

　過剰な警戒態勢は精神を疲弊させる。
　緊張状態は、意識の糸を張り詰めることで保つわけだが、それは裏返せば気の緩みと表裏一体ということだ。

　つまり、リスクを自ら背負っている状態である。

　もちろん、初受験で緊張してる可能性は捨てきれない。
　だから、あくまで違和感という表現が的確になる。

「そうだな。俺の見立てだと、やつの探し物は３つ」
「３つも？」
「一つは魔物。それほど意識のリソースを割いているわけではないようだがな」

　フェルトンが索敵していることについてササリスも同意見らしいので反論はない。

「次に、他の受験生だ」
「どうしてさ。奇襲を警戒してかい？」
「いいやおそらく、理由は３つ目の探し物を見つけるところを誰にも目撃されたくないからだ」
「ふぅん。じゃあ、３つ目の目的って？」
「それは」

　わからないと答えようとして、俺は口を閉ざした。
　会話に割いていた意識のリソースを、フェルトンへと集中させるためだ。

　フェルトンは密林に生えた、一本の、とてつもなく力強く育った樹木の前に立つと、露骨に周囲に意識を向けた。
　気配を探っている、自分以外の受験生が近くにいないかを調べている。

（あれは、なんだ、枝か？）

　フェルトンは【隠形】の文字魔法を駆使している俺たちには気づきもせず、懐から一本の枝を取り出した。

　それから、彼の探していたと思われる樹木の枝を一本切り落とし、持ち込んだ枝を代わりにあてがったようだ。
　それから断面が見えないように、テーピングをするようにがっちりと固定している。

　それらすべてが終わると、フェルトンは周囲をもう一度警戒し、軽快な足取りで走り去っていった。

　彼を追うべきか、やつの工作を調べるべきか。
　後者だな。
　やつの態度を見るに、おそらく目的は既に達成している。
　ならば追いかけていったところで、どうせ行きつく先は２次試験会場だ。

「師匠、あいつは何がしたかったのさ」
「|接《つ》ぎ|木《き》だな」
「接ぎ木？」

　俺は頷いた。

　接ぎ木とは、二つ以上の植物を断面で接着させる技法のことである。

「枝を切り落とされた方の、地面に根を張ってる方が|台木《だいぎ》。くっつけた枝が|穂木《ほぎ》。繁殖が難しい植物を増やすために活用される技術だ」
「はーん。|台木《だいぎ》を基盤にして|穂木《ほぎ》のクローンを生成するわけだ」

　妙だな、ササリスの理解が速い。
　何かよからぬことを考えているに違いない。

「あれ？　まずいじゃん。師匠に手伝ってもらって作った給水木とか通信木とかパクられるんじゃ……」
「ま、無理なんだけどな」
「え？　そうなの？」

　そうなのである。

（俺の文字魔法で作った樹木は葉と幹と根が三位一体となって初めて機能する。だからこういうふうに接ぎ木してもクローン体は作れないわけ）

　ま、そこまで原理を説明してやる必要は無い。

「しかしあいつは何の木を育てたかったんだ？　それもこんな密林の奥で」

　出番ですよ【鑑定】様。

――――――――――――――――――――
【|沙羅龍樹《しゃらりゅうじゅ》の台木】
――――――――――――――――――――
繁栄と神秘が交わる龍脈の力を宿す、夢幻的
な樹木。枝葉は鮮やかな翡翠色に輝き、花弁
の散り際に願った夢は成就すると言われる。
――――――――――――――――――――
【神聖なる樹木の穂木】
――――――――――――――――――――
スラム街にて人工的に造られた聖なる樹木。
元々は不浄の地の浄化作用や呪術的な効能を
打ち消す力があったが、失われている。
――――――――――――――――――――

　草。

（ちょ、アルバスくんから回ってるじゃーん！　ウケるんですけどー！　接ぎ木じゃ俺の樹木をクローン出来ませんからぁ！　ざまぁワロスぅ）

　ひ、ひぃ。
　息が、できないっ。
　笑い死ぬ。
　ダークヒーロー（笑）、死因：笑顔とか書かれちゃう。

　あー、笑った。
　面白かった。

（ふむ、なんかうまいこと演出に使えないかな）

　例えばこんなのはどうだろう。

　　◇　　◇　　◇

　アルバス復活を巡る冒険譚も佳境を迎えていた。
　古代文明を復活させるべく暗躍するフェルトンが、彼らの復活に必要な儀式を執り行っている。

「くはは、仕掛けはすべて整った。これですべてが変わる。さあ蘇れ、深淵に葬られし太古の支配者たちよ！　その御姿を我が眼前に表したまえ！」

　しかし、彼が入念な準備をして発動した術式は動作しない。

「な、何故だ！　仕掛けは万全のはずだ！　なぜ機能しない！」
「く、ははは、ふはははは！」
「クロウ貴様、何がおかしい！」

　高笑いをやめ、嘲りの瞳で、俺はフェルトンを遥か高みから見下した。
　この立ち位置、俺が上でお前が下のこの構図が、そのまま俺とお前の力関係だ。

「おかしいさ。お前のいう仕掛けって言うのは、こいつのことだろう？」
「そ、それは」
「【神聖なる樹木の穂木】だ。」

　ゴミを捨てるかのように枝を放り、俺はフェルトンに言い放つ。

「貴様らの浅知恵が役に立つ相手じゃねえんだよ俺は」

　　◇　　◇　　◇

　くぅ、強者の喉を噛み切るために磨かれた弱者の知恵すらねじ伏せる難敵ムーブ、たまんねえぜ。

（ま、妨害するまでもなくこの接ぎ木は失敗なんだがな）

　それでもまあ、弄した策が不発に終わり、表情が絶望に染まる瞬間の布石にはちょうどいい。

　回収だけしておくかね。

　あれ？
　フェルトンってこの時期からアルバスの使徒してたっけ？

　原作と微妙なズレができてるみたいだな。
　まあいい。
　その程度は俺の想定内だ。

（二次試験が楽しみだなぁフェルトン）

　こう見えておれは優しい性格でね、選ばせてやるよ。
　二次試験で死ぬか、後で死ぬかな。
