　一次試験が終了した。
　俺はパッとしない順位で、シロウたちはギリギリ滑り込む形で、二次試験会場にたどり着いた。

　二次試験はサバイバル訓練だ。
　密林より手強く、狡猾な魔物が生息する孤島のダンジョンから手に入る素材をクラフトして出来るペンダントを持ち帰ることができれば合格だ。

　それ以外の場合、つまりペンダントを持ち帰れなかったり、ペンダントを持たずに外へと出れば不合格となる。

「よーし！　じゃあささっと素材を集めてクリアしちゃおう！」
「ササリスさ、必要な素材わかってる？」
「師匠が知ってるから問題無いよ！」
「あるよ」

　こいつは本当に、楽しようとするな。

「残念だが、この洞窟には最低でも１５日間潜っておかないといけない」
「どういうこと？」

　潮は髪がべたつくから嫌なんだけど、と手慰みに髪を弄りながらササリスが口を尖らせる。

「まず、持ち帰らないといけないペンダントについてだが、これは通称セイレーンの|泪《なみだ》。身に着けていると水中での呼吸が可能になるアクセサリだ」
「なんだか儲け話の匂いが」
「話の腰を折るな」

　まだ説明パートの途中でしょうが。
　飽きるんじゃないよ、まったく。

「このペンダントに必要な素材は二つ。新月の夜にだけ取れる【深瀬の貝殻】と、満月の夜に湧き出る【マリンブルーの湧水】。この意味が分かるか」
「二つそろうと価値が倍増する」
「海に沈めてやろうか」

　片方は新月の夜、もう片方は満月の夜にしか採取できない素材ということはつまり、最速でも１５日ほど採集に時間が掛かるってことだ。覚えておけ。

「そして新月の夜は今日。だから今日中にダンジョンの奥地を目指す」
「じゃあ取ったら一回戻ってこようよ」
「試験監督の話聞いてたか？　一度洞窟に入ったら、ペンダントを完成させるまで外に出てはいけない。外に出た瞬間不合格決定だ」
「えー、めんどくさー」

　まあ俺なら潮の満ち引き程度文字魔法で操れるんだけどな。
　俺のこの試験での一番の目的はフェルトンを追い回しているところをシロウに目撃させること。
　あと、シロウと接戦を演じるためにササリスと別行動をとること。

　ぶっちゃけササリスをまくのが一番難しいと思っている。
　いったいどこの物語に味方が最大の敵の悪役がいるというんだ。
　……結構いたな。
　じゃあよし！

　いくぞー。

　まずは【深瀬の貝殻】からだ。

　このダンジョンは月の満ち欠けとともに潮が満ちたり引いたりして姿を変えるのだが、引き潮の時には普通の洞窟のような姿をしている。
　生息する魔物も水棲ではないモンスターだ。
　たとえばそう。

「師匠！　見て、あたしの偽物がいる！」
「騙されないで師匠！　本物はあたしよ！」

　人の姿を模倣して化けるタイプの魔物。
　ドッペルスライムなんかがそれだ。

　ちなみにドッペルスライムは原作だと|ＨＰ《ヒットポイント》以外のパラメータをコピーする魔物だ。
　ナッツをコピーされた場合はラーミアの物理攻撃で、ラーミアをコピーされた場合はナッツやシロウの魔法で攻撃するのがセオリーとなる。

　ちなみに一番楽なのはシロウをコピーされた場合。
　ドッペルスライムは固有魔法までは模倣できないので事実上置物と化すのだ。

　でだ、ササリスをコピーされた場合はと言うと。

「はあ⁉　あたしの師匠にちょっかいかけないでよこのストーカー女！　あんためんどくさいのよ！」
「どの口が言うのよ！　師匠はあたしの師匠なんだから！　あんたこそ手を引きなさいよ粘着女！」

　うるせえ。
　一人ですら厄介なササリスが二人。
　さすがの俺も涙目だ。
　いますぐ降参したい。

「「師匠！　師匠ならどっちが本物かわかるよね！」」
「お前それやりたかっただけだろ」
「「なんのことかな？」」

　ササリスならドッペルスライムごとき糸魔法で倒せる。
　糸魔法は固有魔法だ。
　ドッペルスライムには使えない。

　要するに、俺が、本物そっくりにコピーされたスライムと本物を見分けてくれるかどうかを胸躍らせながら楽しみにしているのだ。
　さすが水属性の申し子、めんどくさい性格をしている。

「ササリス」

　俺は一番安い硬貨を取り出すと、潮が引く途中にできた潮だまりへと落ちるようにコインをはじいた。

「硬貨が錆びちゃう！　ダメェェぇ！」

　ササリスが糸魔法を紡ぎ、発射した。

「ハッ！」
「お前が本物だぁ！」

　俺は本物に向かってチョップした。

「痛いっ！　なんで本物って言いながら叩くの⁉」
「二度と同じ過ちを繰り返すなと言う戒めを込めて」
「うー！」

　ドッペルスライムが「こいつまじかよ」って顔をしながら変身を解除した。
　それはその通りだと思う。
　一番安い硬貨に対して見せる執念じゃないよな。
　ササリスの守銭奴具合には俺もほとほとあきれ果てる。
　断じて本物を見破ったうえでチョップした俺に引いているわけではないよなぁ！
　おら、その通りですって言え！

（……待てよ？）

　このドッペルスライム、ササリスをまくのに一役買ってくれるのでは？

「おら、次は俺をコピーしろ」

　コピーするまでキックし続けるからな。
　体力が底をつきそうになったら回復魔法をかけてやる。
　さっさとコピーしろ。
　よし、コピーしたな。それでいい。

「ふっふっふ。あたしが何年師匠の弟子をやってると思ってるんだい。あたしが師匠を見間違えるわけないだろう？」

　俺はドッペルスライムに向かって耳打ちした。

（いいかよく聞け。お前の次のセリフは「ササリス愛している」だ。ほらさっさと言え）

　ドッペルスライムは目を見開いてぶんぶんと首を振った。

（言わなきゃここで殺すぞ）

「ササリス、あ、あい、あいして、愛してる」

　なんか、ごめんな。
　そんなに言うの嫌だったんだな。
　まあ気持ちはわからなくはない。

（ダメだこりゃ。さすがにこの演技じゃササリスを騙せるわけが……）

「わー！　こっちが本物の師匠だ！　えへへー」

　騙せたわ。

　というか偽物だってわかったうえでシチュエーションに満足してくれてるわ。

　よしスライム、お前ササリスの相手役な。
　俺はシロウとフェルトンを探してくるから、そいつを引き止めておけよ。
　わかったな。
