　引き潮の時のみ手に入るクラフト素材、【深瀬の貝殻】ゲットだぜ！

　ついでなのでササリスの分と、予備の分を回収しておくことにする。
　これで備えはできた。
　後顧の憂いは断った。
　あとは探すだけだ、アルバスの手先であることが確定したフェルトンを、潮の満ち引きで姿を変えるダンジョンの中から。

　とはいえ焦って探す必要は無い。
　時期的にはシロウが|ᚦ《スリサズ》のルーン文字を見つけて使いこなせるようになってからでいいのだ。
　むしろ「新しいルーン文字を手にして戦術の幅が広がった！　いまの俺は誰にも負ける気がしないぜ！」って心境の時に立ちはだかりたい。
　新しい力を手にしたうえで単独では勝ち目がなく「チクショウ！　強くなったつもりだった、でも、違った！　俺より強い奴は、もっといる！　このままで終われるか、終わってたまるか！」みたいな成長をしてほしい。
　そういうわけだからフェルトン襲撃はタイミングを見計らおうと思う。

　見計らおうと思ってたのに、どうしてこういうときに限ってすぐに鉢合わせちゃうかなぁ。

（もう見つけちゃったよフェルトンくん）

　すっごーい。
　きみはかくれんぼが究極的に苦手なフレンズなんだね。

　しかたない。
　シロウが来るまでごっこ遊びに興じてやるか。

　ルールは簡単。
　俺がこの洞窟に生息する魔物に準じた突然変異個体を生成し続けます。
　フェルトンくんが「妙にこのダンジョンに出てくる魔物強いな」と勘づいたら終了のチキンレースです。
　アルバスの手先と化した彼はいつまで俺の手の平で踊り続けるのでしょうか。
　乞うご期待！

（ぶっちゃけ暇だしね。ちょっとおもちゃ、もとい遊び相手になってよフェルトンくん）

　まずは小手調べだ。

　そうだな。
　フェルトンは性格診断的に、自己顕示欲が強い風属性だろう。
　だったらこういう魔物はどうだろう。

　まずは地面に【従魔】と【召喚】の血文字を刻みます。
　続けて記述する文字は【粘体】と【防風】です。

　準備が整いましたらまず【粘体】と【防風】の文字魔法を起動します。
　これにより風属性に耐性を持った粘体の生成に成功しました。
　そして続きまして【従魔】と【召喚】を発動！

　俺の足元に、緑色のスライムが現れる！

「よしよし、見た目はそれっぽいスライムができたぞ」

　続けて普通の文字魔法で【鑑定】を発動します。
　さてどんな魔物が生まれたでしょうか。

――――――――――――――――――――
【緑スライム】
――――――――――――――――――――
風耐性持つ緑色のスライム。柔らかい身体は
風属性魔法を跳ね返す。森や山岳が主な生息
地であり、洞窟などには生息していない。
――――――――――――――――――――

　ね、簡単でしょう？
　モチーフにしたのはこの洞窟に生息する、炎属性に耐性を持つ赤スライムです。
　炎魔法主体のナッツや|ᚦ《スリサズ》を覚える前の|ᚲ《ケナズ》しか使えないシロウだと苦戦してしまいます。
　だからラーミアをシロウパーティに加入させる必要があったんですね。

（よっしゃ行ってこい緑スライム！　フェルトンに襲い掛かれ！）

　あいあいさーと元気よく飛び出していく緑スライム。
　行け、そこだ！　やれー！

「うおっ⁉　なんだこのスライム！　ウィンドカッター！　なっ！　効かないだと⁉」

　いいぞ自慢の緑スライム！
　アルバスの下についておきながら「俺は選ばれた人間なんだ」とか鼻を伸ばしている勘違いクソ小悪党を懲らしめてやれ！

「チッ、ウォーターボール！」

　あ、負けた。

　風属性以外にはなんの耐性も持たせていないからな。
　そりゃ水属性の魔法を使われたら負けるわな。

　まあいい。
　どうせけしかけたスライムは余興だ。
　問題はこの後。
　フェルトンくんが嫌がらせを受けていると気づくかどうかだ。

　フェルトンくんは緑スライムが洞窟にいる違和感に気付けるのでしょうか！
　それとも気づかない間抜けの烙印を押されてしまうのでしょうか！
　運命の一瞬です！

「チッ、この洞窟には風属性に耐性を持つスライムまで出現するのかよ。厄介な洞窟だぜ」

　ま、間抜けだぁぁぁぁ！
　洞窟には生息しない緑スライムに襲われていながらも「まあ、そんなこともあるよね」で済ませてしまいました！
　解説のクロウさん、これをどう見ますか！

　いやあ、これはひどい。
　実況のクロウさんもそう思うでしょう。

　全くですね。
　こんな鈍感なやつだから、復活させたアルバスにやられる小悪党なんです。
　やはり真のダークヒーローたるもの、誰より鋭い直観力と洞察力を兼ね備えていなければ！

（と、いうわけで、第二段！）

　下準備は前回と同じで地面に【従魔】と【召喚】の血文字を刻む。
　そこに触媒とするアイテムを生成すべく、召喚する想定の魔物に関する文字を刻む。
　今回はそうだな、海ではなく陸を泳ぐサメことサンドシャークを呼び出してみるか。
　あいつは確か水属性と地属性に耐性があって、しかも肌が分厚いから風魔法の効きも悪かったはずだ。
　フェルトンくんの天敵ともいえる鮫である。

（おっしゃ行けサンドシャークくん！　フェルトンくん目掛けて特攻だッ！）

　いつ気付くかなぁ。わくわく。
