　……朝焼けの匂いが強くなっていく。
　夢幻の世界が曖昧に溶けていく。

　ひどい夢を見た。
　夢でよかったと思った。

　意識が浮上する。
　水底から腕を引かれるように、光が近づいていく。

　そこに、人がいた。
　一人はササリス。
　彼女が眠りこけているのは問題無い。
　いや問題しかないけど、この際問題にしない。

　問題なのは、目の前にいる女性。

「シロウ？」

　目が覚めてみれば、どうしてこんなに近づかれるまで気づかなかったのかと思うほど、彼女の存在感は力強く、太陽のようなエネルギーを発している。

「ううん、シロウじゃない」

　ふと、違和感に気付いた。

　ここ連日、顔を隠すために被っていたフードが無い。
　彼女の瞳には、俺の、白銀の髪色と形、それから顔の輪郭が映っていた。

「あなたはいったい、誰なの」

　目の前に、朝日を背負って立つ女性。
　彼女の名前はナッツ。

　シロウの、幼馴染がそこにいた。

　あー、はいはい。
　なるほどね。
　完璧に理解したわ。

（やっべぇぇぇ⁉）

　どうしよう⁉
　完全に想定外なんだけど⁉
　俺の計画だとシロウがもっと実力をつけて、俺がルーン魔法だけだと互角の勝負を強いられて、そのときに初めてフードを取られて「お前は……っ⁉」ってやるつもりだったのに！
　こんなところで顔が割れる予定じゃなかったのに！
　どうしてくれるんだ！

（ガチのマジで、なんでここにいる⁉）

　シロウは⁉　いない⁉　ナッツ一人で行動してるの⁉　なんで⁉

（あ、やっべ、そういえば原作にもあった気がする……！）

　確か二次試験を合格して冒険者証を手に入れた後、シロウが起きるとナッツがいなくなってるんだ。
　それで、ナッツがいなかった理由は単に、眠れなくって散歩をしていたからだったはず。

（ナッツの散歩コースにたまたま被っちまったっていうのか!?）

　くそう、良縁結びのパワースポットじゃないのかよ！
　ナッツに素面割れしてどうしろって言うんだよ！
　本当にこの世界は俺に理不尽ばかりを押し付けてくるな！

「ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ‼」

　ええい！　今度はなんだ！

「そんな、あれはまさか、リザードマンジェネラル⁉　どうしてこんなところに⁉」

　ナッツが叫んだ。ササリスは変わらず眠っている。
　危機感無い奴だな。

（でけえ）

　右手に盾を、左手に剣を持つ二足歩行のハ虫類。
　歴戦を制した傷跡の残る鱗の肌。
　縦にスリットの入ったどう猛な眼。
　遥か高みから俺たちを見下ろす巨大なリザードマン。
　その体長は軽く１０メートルを超えていた。

（まあその分いい的だな。大きくなりすぎたことをあの世で後悔するんだな）

　|ᚦ《スリサズ》を描こうとして、急いでガードを固めた。
　寝ている間も肌身離さず抱えていた日本刀の鞘を引き上げると、鉄ごしらえの鞘越しに鈍い衝撃が腕を伝った。

（こいつ、図体がでかいくせに、速いっ！）

　物理法則に従って、体は宙へとふわりと舞った。

「きゃぁっ⁉」

　俺を薙ぎ払ったリザードマンジェネラルが次にターゲティングしたのはナッツだった。
　寝ているササリスの優先度は低いらしい。

（待て待て待て！）

　お前それ死ぬだろ！
　ここでナッツが死体になりでもしてみろ。
　せっかく俺の前に立ちはだかり、精神面で大きく成長したシロウのメンタルがブレイクしちまう。
　それで世界が滅ぶかもしれないんだぞ⁉
　お前その責任とれるのか⁉

「チィッ」

　こういう、素早く文字お越ししないといけない場面だとやはりルーン文字が便利だ。

「|ᛁ《イサ》」

　込めた意味は凍結。
　決して解けない氷の檻で永遠に眠れ。

「い、いまのはまさか、ルーン魔法!?　ってことはまさかあなた、洞窟で会ったあの男！」

　ん？
　んん？

（あ!?　俺はナッツを見てナッツだってわかったけど、ナッツ視点だと俺と地下で出会った謎の男はイコールで繋がってなかったのか⁉）

　やっべえ、はやとちりした。
　てっきりバレてるものだと思ってた。

（まいっか。いまバレたし、一緒一緒）

　対処法も既に考えてるもんね。

「【忘却】」
「きゃぁあぁぁぁぁ！」

　俺の文字魔法が直撃した。
　ナッツの瞳からハイライトが消えて、糸の切れた操り人形のようにその場にへたり込む。

「おい、ササリス、移動するぞ」
「ん、んー、あと５分」
「のんきなこと言ってる場合か」

　ナッツが最後に悲鳴を上げたから、シロウはすぐに来るぞ。
　フードは潮風に飛ばされたのかどこかに行っちまったし、その前にここを立ち去りたい。

（……待てよ？　【忘却】の文字魔法をササリスに放てば解放されるのでは？）

　物は試しだな。
　よし。

「【忘却――ッ⁉　避けただと⁉」

　こいつ、寝ながらなんて機敏な動きを見せるんだ！

　く、まだだ！
　もう一度【忘――

　げぇ⁉
　指を糸で絡めとられた！
　やっべ、文字書けない。

　あれ？
　ササリスってもしかして、ルーン使いの天敵？

「なあササリス、【忘却】はだな、ただの回復魔法だ。だから安心して食らってくれて構わないんだぜ？」

　もちろん嘘である。
　……ダメだな、放してくれる気配がない。

　――おーい！　ナッツ⁉　無事か⁉　どこだ⁉

（マズい、シロウがもうすぐそこまで！）

　急いで離れなければ。
　でも、指先を糸で絡めとられて、そのうえこの糸を伸ばしたササリスが寝ている状態でどうやって……ん？

　そうか。
　このまま走れば糸に引きずられてササリスが付いてくるわけか。
　全部解決じゃねえか。

「いだだだだっ⁉　はがれるっ⁉　顔がはがれる⁉　なになになに⁉　敵襲⁉」

　よし起きたな。走れササリス、脱兎のごとく。

　冒険者証は貰ったし、次は【アルカナス・アビス】を目指しつつアルバスの目論見をつぶす冒険の始まりだ。
　ルーンファンタジーの世界が俺を待ってる！
