　朝焼けの匂いが近づく頃に、夢を見た。

「ねえ、クロウ。あなたは、いつになったら魔法を使えるようになるの？」

　その世界で俺は、幼少期からの魔力トレーニングなんて積んでいなくて、至って普通の赤子として生まれていた。

「あなたのお父さんは、あなたがルーン魔法を使えるようになったら様子を見に来ると言っていたの」

　夢に出てくる母さまは、俺が大好きな母さまと同じ遺伝子を持っているとわかっているのに、どうしてだろう。
　俺には、まるで別人に見えた。

「ううん、ごめんねクロウ。あなたが悪いわけじゃないの」

　母さまは、ひどく衰弱しているように見えた。
　心が、締め付けられるように苦しくなった。

（これは夢だ、それもたちの悪い）

　こんな世界にとらわれていたって無意味で無意義だ。
　頭ではそう思っているのに、この夢から目覚める方法がわからない。

「でも、もしお母さんのお願いを聞いてくれるなら」

　既視感が目の前に広がった。
　音を立てて扉が破壊される。

「よう、元気にしてたか？」

　毛根の衰えた、アルコールの匂いがする肥えた男がやってきた。
　男の手にはピストルが握られている。

「ずいぶんなご挨拶ね、私が誰かわかっての狼藉かしら？」

　母さまはスラム街の支配者階級だ。
　理由は、超凄腕の冒険者であるイチロウの妻だから。

「ああ、今日からは俺様が、お前に代わる新たな支配者階級だ」
「なっ」
「さあひざまずけ、俺様の前に、さあ！　さあ！　さあ！」
「ふざけないで」

　母さまは、気高く、そして美しかった。

「お前、わかってるのか？　この街では支配者階級の言うことが絶対だ。それがこの街の掟だ」

　魔法を使えない夢の世界の俺にとって、母の姿はあまりにまぶしかった。

「わかってないわね。ルールは弱い人を守るための物。そんなもので私は縛れないわ」
「そうかよ、あの世で後悔しな」

　銃声の音とともに、鮮血が飛び散った。
　硝煙と鉄の刺激臭が、痛いくらいに鼻を刺す。

　ドクン、と。
　心臓の右側が鳴動した。

「次はテメエの番だな」

　鼻の平たい、アルコールで顔が赤くなった男の銃口が俺へと向けられて、目の前が真っ白になって……

「がっ」

　気づけば、男がそこに倒れていた。

　自分でもどうやったかわからない。
　ただただ、言葉にできないほどの倦怠感が体にのしかかっている。

　いや、変化はもうひとつあった。
　壊れた扉に差し込む光。
　そこに、逆行を背負い、一人の男が立っている。

「いまのは、お前のルーン魔法か？」

　その男は、無精ひげをこしらえていた。

「あいつは……そうか。逝ったか」

　目を開いたまま倒れる母さまのまぶたを、親父殿が優しく閉じた。

「なんで」

　夢の中の俺が涙ながらに叫んだ。

「なんでもっと早く来てくれなかったんだよ！」

　一目見て、わかったのだろう。
　彼が己の父親だと。
　だから、怒りを抑えられなかった。

「母上がどれだけあんたのことを待っていたと思う！　あんたさえ、あんたさえもっと早く来てくれていたら！」
「逆恨みだな」
「なっ」
「お前が貪欲に強さを求めていれば、ルーン魔法はお前に応えていた。血統に恵まれ、ルーン魔法の才能を受け継ぎながらも、努力を怠った結果がこの惨状だ」

　友情×努力。
　それだけが勝利の方程式ではない。
　勝利の女神は血統×才能もまた愛する。

　ただしそれはきっと、自ら勝利を呼び込もうとする者へのささやかな応援程度のもので、友情も努力も持ち得ぬ者に、彼女は決してほほ笑まない。

「お前は、つまらないな」

　ぐつぐつと、はらわたが煮えくり返りそうだ。

「待て、母上をどこにつれていくつもりだ！」
「落ちこぼれの貴様が知る必要は無い」
「返せ、返せよ、この！」

　これ以上はヤバいって、全身が悲鳴を上げる体に鞭打って、それでもその背中を追いかけようとして、だけど俺の手は空を切った。

「お前は何もしなくていい。ルーン魔法はシロウが受け継ぐ」
「シロウ？」
「お前と、血のつながった兄弟だ」

　どろどろに溶けた熱い鉛のような何かが、腹の底へと落ちた。

「待て！」

　親父殿の指先が垂直に揺れたと思ったときには、もう、姿は無かった。

「ちくしょう」

　俺にもっと、力があれば。

「ちくしょうッ！」

　母さまを失うことは無かった。

「ちくしょぉぉおぉぉぉッ‼」

　なあ、神様、教えてくれよ。

　この煮えたぎる怒りの矛先は、誰に向ければいいんだ。

「ちく、しょう」



　……朝焼けの匂いが強くなっていく。
　夢幻の世界が曖昧に溶けていく。

　ひどい夢を見た。
　夢でよかったと思った。

（なあ、クロウくん）

　夢の世界の彼へと、俺は語りかける。

（俺はお前の代わりに、守り切って見せるよ。母さまのことを、必ず）

　そのための障害となる者は、誰であろうと叩き伏せる。

（さしあたって、夢に出てきたあの男は殺しておくか）

　きっとこの夢は、原作のクロウが体験した世界の物語だ。
　並行世界の話とは言え、母さまに危害を加えた男を、俺は決して許さない。

　意識が浮上する。
　水底から腕を引かれるように、光が近づいていく。

　そこに、人がいた。
　一人はササリス。
　彼女がいるのは問題無い。
　いや問題しかないけど、この際問題にしない。

　問題なのは、目の前にいる女性。

「シロウ？」

　目が覚めてみれば、どうしてこんなに近づかれるまで気づかなかったのかと思うほど、彼女の存在感は力強く、太陽のようなエネルギーを発している。

「ううん、シロウじゃない」

　ふと、違和感に気付いた。

　ここ連日、顔を隠すために被っていたフードが無い。
　彼女の瞳には、俺の、白銀の髪色と形、それから顔の輪郭が映っていた。

「あなたはいったい、誰なの」

　目の前に、朝日を背負って立つ女性。
　彼女の名前はナッツ。

　シロウの、幼馴染がそこにいた。
