　いきなりガバったRTA、はーじまーるよー。

　前回は志望高校からの勧誘を間違って断ってしまったところからですね。
　でもこれ、まだまだ挽回できます。

　というのも、入部を断ったうえで鳳凰学園に入学した場合、鳳からしつこく勧誘されることになります。
　そして鳳の熱意に折れて入部すると鳳の友情イベントが進み、その後コツを教えてもらいやすくなるんです。

　むしろ早い段階で【質実剛健】のコツなんて教えてもらえた暁にはタイム的にお釣りさえ出ます。

　ということで、早速チャートから外れるアクシデントが起こりましたがRTAは続行します。
　それだけ天才型かつ【センス〇】の組み合わせは惜しいので。

　唯一懸念があるとすれば監督評価が上がりづらくなるデメリットですが、こちらは監督がデレてくれる可能性にかけましょう。
　ガバは発生しないとは何だったのか。

　さてここから4月1週までの行動指針ですが、基本的に新聞配達のバイトになります。
　というのもユニちゃんは高校受験を控えた中学3年生。部活は引退していますし（もともと帰宅部の可能性もありますが）、練習コマンドはありません。
　そこで新聞配達になります。

　この新聞配達、お金が入る上に敏捷ポイントまで入ります。高校入学するまでは基本的に一番おいしいコマンドと言って差し支えないでしょう。

　……おや？
　新聞配達中にイベントが発生しましたね。
　豆腐屋さんから豆腐をもらえるイベントだとやる気が1上がって結構おいしいんですけど……

「君がユニ君だね？」

　どうじでぇぇぇぇぇぇ‼
　一番やばいやつ引いてしまいました‼

「ボクは|夜見坂《よみさか》イサナ。|北辰《ほくしん》学院空球部のキャプテンをやっている。とは言っても、空球部は今年できたばかりだけどね」

　前回、主人公の入学先は複数用意されているという話はしたと思いますが、この北辰学院もそのうちの一つです。
　というか、次の全国大会の優勝校です。

　はい。
　鳳凰学園の10連覇は阻止されます。
　試合結果は108-0。
　前半のみ、負傷者多数によりゲーム続行不可の棄権となっております。

　ラスボスってやつですね。

　そんな有望選手が何の用ですか？

「単刀直入に言おう。ボクたちは次の全国大会で空球界を蹂躙する。ユニ君、共に戦うつもりはないかい？」

　はい。
　いわゆるスポーツ推薦ってやつです。

　これはですね、天才型の選手を育成すると低確率で発生するイベントなんですよね。
　天才型は中学時代にも何らかのスポーツをやっていた経歴を持っている可能性が高く、ランダムな高校から声がかかることがあります。

　それにしても、よりによって北辰とは……。

　初見さんのために補足しておきますと、北辰学院は夏季大会優勝による確定ボーナス経験点というめちゃくちゃ大きなメリットがあります。

　しかしですね、それ以上にハイリスクが潜んでいるんですよ。
　冬季大会っていうんですけど、これで優勝を逃すと弱体化特殊能力が10個くらいつきます。ステータスもゴリゴリ落ちます。
　そうなれば最強選手どころではありません。

　勝てばいいのだろう？　と思われるかもしれませんが、冬季大会の鳳凰学園は王者奪還を掲げていてありえないくらい強化されています。
　主人公しか強化しない場合の勝率は、走者の腕だと1割程度でしょうか……。
　他のメンバーを強化すれば3割くらいまで勝率を伸ばせますが、そうすると主人公の練習を削ることになるのでね、優勝するために育成を妥協するようでは元も子もありません。

　というわけで夜見坂の提案はお断りです。
　お断りですが、正面から断るわけにもいきません。

　なんて言ったって、試合と称して対戦相手をボコボコにするようなチームです。
　不興を買おうものなら、ありとあらゆる手段を用いてユニちゃんの選手生命を終わらせに来るでしょう。

　そのため、先ほどから承諾と拒否の二択が画面に映されていますがここでは|どちらも《・・・・》|選択しません《・・・・・・》。

　ここ、時間切れのタイマーは表示されていないのですが、10秒沈黙を続けると勝手に話が進みます。今回はその仕様に従います。

「意外だね。蹂躙しないかと問えば、君なら二もなく乗ってくれると思ったんだけど」

　ん？
　前回断った時は「まあ、君ならそう答えるだろうと思っていたよ」って言ってた気がするんですけど。
　まだゲーム始まって1週目だし分岐する要素なんてなかったはずですが……

「だって君は、空球が好きではないのだろう？」

　はいガバってましたぁぁぁ！
　え、ちょっと待って。
　どうしてその情報を夜見坂が知ってるの⁉　と初見の方は思うかもしれませんが、そこまで不思議な話ではありません。

　この『超次元ストライカーズ』ではプレイヤーの選択によって主人公の過去が矛盾しないように生成されていくシステムなのです。

　わかりやすく言いましょうか。
　例えば雨の日も風の日も休むまず練習し、遊びにうつつを抜かすことなくストイックに鍛錬ばかりを選ぶとしましょう。
　そうすると「中学時代、必死に練習して挑んだ中体連の地区大会決勝戦で大敗する。自分なりの真剣なんて、本当に努力してるやつの前では鈍刀と変わらないと痛感した」みたいな過去が生えます。

　さて、では「私は、|空球《くうきゅう》があまり好きではないんです」と言い放ったユニちゃんの場合どうなるでしょう？
　なお、ユニちゃんは【天才選手】で【センス〇】持ちです。

　正解は……わかりません。
　いやまあメニュー画面から経歴を選択したら確認できるんですけどね。RTA的にタイムロスなので確認しません。
　ちなみに前回同じ選択をした場合は「前日本代表の母から英才教育を施されるが、一度の敗北をきっかけに見捨てられる。もっと空球がうまくなれば母も帰ってきてくれるかもしれないと様々な大会で活躍するが、海外でコーチをしていると知り心が折れる」となっていました。

　生成される過去はランダムなので今回もそうとは限りませんが……、まあロクな過去でないのは間違いないでしょうね。
　そして、夜見坂――というより北辰学院の監督ならばユニちゃんの過去を知っていてもおかしくありません。

「ま、考えてみてくれないかな。ボクたちはいつでも君を歓迎するだろうさ」

【北辰学院の推薦状を貰った】

　まあユニちゃんは鳳凰学園志望ですけどね。
　陽炎のように立ち去る夜見坂を見送りましょう。

　このスポーツ推薦イベントは断ると3割くらいでやる気が下がるんですが、今回は先延ばしということもあってか下がりませんでしたね。
　よしよし。なら許そう。

　さてバイト代が入って次のターンですね。
　今回もバイト……ではなく、本屋に向かいます。

　本を読むと特殊能力を覚えられます。
　が、通販もありますし、わざわざ本屋に立ち寄るのは基本的にターンの無駄消費です。
　ではどうして本屋に来たかと言いますと――

【「本好き」を取得した】
【やる気が1上がった】

　やりました！
　「本好き」は前の週にバッドイベントが起こっていてかつ、他に「〇〇好き」が無い状態で本屋に向かった場合に低確率で入手できる趣味嗜好です。

　『異次元ストライカーズ』では2ヶ月ごとに購入できる本のラインナップが更新されるのですが、「本好き」を持っていると1種類多く入荷されます。
　体力消費が激しくなり給料が多くなる「バイト好き」よりよっぽど優秀な嗜好です。
　RTA通常プレイ問わず、バッドイベント後は本屋に寄るのがいいのではないかと思います。

　ちなみにこれは豆知識ですが本屋では時々、割引セールが行われます。割引中は2割安く買えますが、発生確率は体感10パーセントくらいですかね。
　期待値的においしくないので購入は基本的に通販で済ませましょうね。

　さて、今回のラインナップは――

【安定感の本】
【人気者の本】
【三味線の本】
【アシスト〇の本】
【ラン＆ガンの本】
