　【安定感】はやる気が安定する能力です。
　例えば絶好調が好調に、絶不調が不調になる感じです。
　基本的に不調以下にする予定はなく、デメリットの方が大きいのでいらないです。

　【人気者】は活躍すると歓声が上がる能力です。
　ペナントモードだとスタメン率が上がる効果もありますが、サクセスモードだと完全にネタスキルです。いらない。

　【三味線】は口三味線のことで、近くの相手に揺さぶりをかけてデバフを掛ける能力です。
　能力自体は優秀なんですがいかんせんディフェンス寄りの能力です。ストライカーで育成予定のユニちゃんとは相性が悪いので見送りです。

　【アシスト〇】はアシストがうまくなるスキルです。
　試合終了後にもらえる経験値はアシストよりゴールの方が大きいですし、あまり必要ない能力ですかね。

　【ラン＆ガン】はゴールを決められた後やスティール成功後、10秒間ステータスに上昇補正が乗るスキルです。
　このラインナップの中だと一番優秀ですが今のユニちゃんの所持金では購入できません。

　特に何も買っていませんが、やる気の上昇と「本好き」の取得に成功しましたので本屋に来た時点で目的は達成しています。

　今後は高校入試がある2月2週までバイトを連打していきましょう。

　あ、そうそう。
　高校入試の週は絶対にケガをしていない状態にしてくださいね。
　受験さえできず、あえなく通信制の高校に進学しないといけない……という展開になってしまいます。

　一応N通信高校でも冬季大会優勝は狙えるんですけど、この高校に進んだ場合部員を集めるところから始めなければいけません。
　また部員を集めても練習時間を確保するのも難しく、簡単に言えばハードモードになります。
　当然最強選手なんて作れないのでRTAでは速攻リセット案件です。

　ですので！
　ぜーったいに！
　2月2週にケガするリスクは侵さないでくださいね‼

　……さて、2月1週になりましたね。
　体力も少ないことですしここは休憩ですね。
　このタイミングのケガは絶対にしてはいけません。

　いや、ね？
　頭ではわかってるんですけどね。
　同時にこうも思ってしまうわけですよ。
　……あと1回バイトしたら【ラン＆ガン】買えるんだよなぁ。

　……バイトのケガ率は？
　3パーセント。
　3パーセントかぁ。

　ちなみになんですけど、2月4週になると書籍のラインナップが更新されます。2月3週にバイトをした場合、【ラン＆ガン】購入に1ターン足りません。

　2月2週は受験でターン消費が確定しているので【ラン＆ガン】を購入するなら今週バイトする以外無いわけです。

　ここはね、スパっと決めましょう。
　悩んでいたってタイムが伸びるだけです。

　スゥ……

　3パーセントが怖くてRTAできるかァ‼

　おらいけぇ‼

【ボキッ】
【ケガをしてしまった】
【診察によると捻挫みたいだ】
【2週間、練習やバイトができません】
【やる気が1下がった】
【筋力が3下がった】
【敏捷が3下がった】
【技術が3下がった】
【精神が3下がった】
【体力が60下がった】

　あああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ‼

　噓だドンドコドーン‼
　え？
　終わり……？

　せっかく引いた300分の1の天才型かつ1000分の1の【センス〇】を持つ2文字のキャラも、たった一度のケガで選手生命終了？

　この選手が空球界の覇者になる未来は、無い？



　……あー。
　ちょっと待ってください。

　今、思いついたんですけどね。
　一つだけ、今からでも最強選手を育成できるルートが残されてるんですよね。

　それも、場合によっては鳳凰学園ルートよりタイムを短縮できるかもしれない方法が。

　――To be continued...
