　チャート全部ぶち壊れたRTA、はーじまーるよー。

　前回は欲に目が眩んで高校受験に失敗したところから。
　さすがに初手のガバとは違ってもはや挽回できないレベルのミスです。
　ここから鳳凰学園ルートで最強選手を作るのはどうあがいても無理です。

　……そう。
　鳳凰学園ルートでは無理なんです。

　だったら北辰学院に進学すればいいじゃない。

　え？
　前回受験に失敗したらN通信高校しか入れないって言ってただって？
　そうだよ。基本的には、ね。

　ここで夜見坂イサナのセリフを思い返してみましょう。

『ボクたちはいつでも君を歓迎するだろうさ』

　はい。
　実は北辰学院に限らず、推薦を受けた場合受験せずに入学が可能です。
　まあ他の学校の場合返事をする期間があるのですが、夜見坂曰く北辰学院はいつだろうと受け入れてくれるとのこと。

　北辰学院、北辰学院ねぇ。
　前にも言いましたけど、北辰学院って基本的に悪役の高校なんですよね。
　周りから恨みも買いますし、ユニちゃんがいい子の場合メンタルがゴリゴリ削られます。

　その場合トラウマを抱いたり、ケガをしやすくなったりとロクなことがありません。
　が、どうせこのままでも育成失敗は目に見えています。
　ユニちゃんの人格が軽く破綻していることに期待して北辰学院ルートに切り替えます……！

　やるべきことは……、夜見坂との接触ですね。
　夜見坂から貰った推薦状に返事を書くと2週間後に夜見坂から北辰学院に見学においでよと言われます。

　このイベントではユンちゃんの能力を試されるんですが、いい評価を出せばやる気が上がったり能力が上がったりと結構おいしいイベントです。

　その前にステータスやスキルは整えておきましょう。

　まず【ラン＆ガン】の習得ですね。
　せっかく身を粉にして手に入れたお金です。
　これで買わなかったらリスクを冒した意味がありません。

　後はバイトで獲得した敏捷ポイントを速力に振りましょう。

　今週は練習もバイトもできませんし体力もないので休憩です。そもそもまだ練習コマンド解放されてませんけどね。
　2月3週は神社に寄っておきますか。

　神社は1度寄っておくと低確率で「自主練にちょうどいい場所だ」というイベントが発生して、それ以降は練習コマンドを選んだ週に「追加で自主練していこうかな」イベントが起きるようになります。

　期待値的にあてにしてなかったんですけど、せっかくなのでフラグだけでも立てておきましょう。
　よいしょと。

　さて、2月4週。
　ケガも治りました。

　そして同時に来るは夜見坂からの招待状。
　いざ、北辰学院へGO！

「やあ、来てくれると信じていたよ」

　夜見坂さんちっすちっす。
　信じてくれてたんですね。
　こっちはいまだに信じれないですよ。
　あれだけ入念に組み上げたチャートが跡形もなく粉砕されてしまっただなんて……。

「どうだい？　これが北辰学院のグラウンド設備さ」

　夜見坂が言うように、実際北辰学院の練習設備はレベルが高いです。
　練習設備のレベルは練習コマンドを選んだときに得られる練習量に影響します。
　要するに、北辰学院だと選手の能力を伸ばしやすいわけですね。

　まあ、その代わり試合後に特殊能力を得るのも難しいんですけど。

　例えば【逆境〇】は、試合後半で逆転した場合に一定確率で手に入る特殊能力です。
　|昇陽《しょうよう》高校を選んだ場合はほぼすべての試合で逆転するストーリーのため、育成完了時にはほぼ確実に入手できるスキルでもあります。
　一方で北辰学院ルートの場合、そもそも負け越しで後半戦に突入すること自体が稀です。
　そのため北辰学院で【逆境〇】を取得しようと思ったら経験点を使うしかないわけです。

「何やってんの、早く立って！　次ッ‼」
「っ、はい」
「遅い！　寝てても強くならないよ！」

　練習風景がなにやら不穏な雰囲気ですね。
　というより、だからこの学校は避けたかったんですが。

「ああ、彼女かい？　中国の全国大会で最多得点を記録した|麗暁《リーシャオ》。実力は確かだよ」

　このように、北辰学院には国内外を問わず有力選手が集まっています。そりゃまあ夏季大会で圧勝するわなって感じです。

「やる気あるの⁉　無いなら辞めちゃえば⁉　あんたの代わりなんていくらでもいるんだから‼」
「あ、あります、やる気は――」
「あーっ‼　もう‼　ダメ！　全然ダメ‼　覇気がない！　あんたと練習してるとこっちまで下手になる！　荷物まとめて田舎にでも帰れば⁉　才能無し‼」

　んー？
　今ユニちゃんが「……」と反応していましたね。
　同じ点取り屋として対抗心でも燃やしたんでしょうか？
　まだポジションさえ決めてないはずなんですが、ステータスからある程度決められてる感じですかね？

「夜見坂……さん」

　おっと？
　そのまましゃべりましたね？
　試走の時にこんなイベントはなかったはずですが？

「この学院では、強ければ正義なんですか？」

　……これは、怒り？
　うーん。
　何がユニちゃんの逆鱗に触れたんでしょうか。
　気になりますが経歴を読む時間はありません。
　ここは流れに身を任せましょう。

「そうだよ」
「……じゃあ、私があの人より強かったら、私の意見が正しいってわけですね」
「ユニ君？」

　おや。
　ユニちゃん、何やらグローブをはめましたね。
　どうしよう、この後の展開が目に見える。

「ねえ、そこの|麗暁《リーシャオ》さん？　私と1on1やろうよ」
「あん？　誰よあんた」

　あああああ、やっぱりぃぃぃぃ！
　何してくれてんのぉ⁉

　|麗暁《リーシャオ》はこのゲームでも特に強いキャラクターです。
　いくらユニちゃんが天才選手といえど、中学生と高校生ではレベルが違います。
　ユニちゃん、早く謝ってぇぇぇぇ！

「ユニ。お姉さんの言い分、ムカつくんだよね。私が勝ったら訂正するか、田舎に帰ってくれる？　――才能無し」
「……あﾞ？」

　あ、ダメですね、これ。

　まあ、ダメでもともと。
　もうどうにでもなーれー。
