　気を抜いたつもりはなかった。
　意識を緩めたつもりはなかった。

　ただ結果として、そこに突破されたという事実だけが残されていただけの話だ。

　自分を置き去りにする残像を、私の両目は確かに捉えていた。だけど体の反応はついてきてくれなかった。

　恐ろしく速い。
　今まで手を抜いていたのかと、|麗暁《リーシャオ》に対する怒りがこみあげてくる。
　だがそれをぶつける相手は、もう目の前にはいない。
　ようやく体が意識に追いついて振り返った時には、彼女は遠いところにいた。

（追いつかない……っ！）

　嚙み締めた奥歯がギャリリと嫌な音を立てる。
　手を伸ばすほど遠のくような錯覚に陥る。

（負けられない、あいつにだけは、負けられないのに……！）

　この勝ち負けは、私だけの問題じゃない。
　空球は1人でやるものじゃないって、言わなきゃいけないのに。
　あいつにだけは、勝たなきゃいけないのに！

　刹那、奇妙な感覚が胸の奥から湧き上がって来て――

（……また来た。また、あの感覚だ。
　それも今までにない、強力な――）

　世界が灰色に染まっていく。
　己の心臓を源流にするように、|澎湃《ほうはい》たる渦潮が広がっていく感覚に満たされる。
　それは精神が世界に侵食するように加速的に周囲を飲み込み、まるで私の知覚が拡張されるかのよう。

　現役時代、何度となく経験したこの感覚。

（なんだ、存外遅いじゃん）

　緩慢とした世界の中で、私は私から必死に逃げようとしている|麗暁《リーシャオ》を見た。
　その動きはまるでナメクジのように遅々としていて、あくびをしていても追いつけそうだ。

　だから私は、ゆっくりと彼女のそばに寄り添った。
　奇麗な宝石に触れるように、壊れてしまわないように。
　それから、ボールを静かに受け取った。

＊＊＊

　……あ、ありのまま今起こったことを話すぜ。
　ユニちゃんが|麗暁《リーシャオ》に突破されたと思った次の瞬間、ボールはユニちゃんの手に移っていた。

　何を言っているかわからないと思うが、ここでは真実を語っているのであり、断じて妄言などではない。
　い、今のはいったい……？

　か、考えるのは後にしましょう。

　せっかくユニちゃんが作ってくれた千載一遇のチャンスです。これをものにしない手はありません。

　幸い混乱しているのは走者だけでなく|麗暁《リーシャオ》も同様のようです。
　この隙に得点を目指します。
　狙うは3ポイントただ一つ。

　いっけええぇぇぇぇぇ‼

　て、あ、あれ？
　ユニちゃーん⁉
　どうしたの？　動いて、動いてよ‼

「……もう、いいですよね」

　ぴたりと止まって、ボールすら投げおろしてしまいました。
　あらら、せっかく勝ち確盤面だったのに。
　イベントの強制終了ですねこれは。
　誰だ「空球は好きじゃない」なんて過去を生やしたのは。おかげでめちゃくちゃだよ。

「もう、こんなお遊びに意味も無いでしょう？」
「テメェ、まだ勝負は――」
「空球は、1人じゃできないんですよ」

　立ち止まったユニちゃんに追いついた|麗暁《リーシャオ》が掴みかかると、ユニちゃんはその手を掴み返しました。
　顔には黄色い髪が作る影が落ちていて、表情は全く読めません。

「|麗暁《リーシャオ》さん。あなたは強いかもしれないけれど、あなたが7人いるチームには勝てない。でも、どんな相手だろうと、仲間と一緒なら戦える。だから、仲間はもっと大切にしてください」
「……テメェ、まさかそれを言うためだけに？」

　|麗暁《リーシャオ》のユニちゃんの胸ぐらを掴む力が弱まり、次第に手が離れました。

「……そうだな。しばらく、忘れていたよ。仲間と戦うって感覚は」

　お、おお。
　最悪もう一回ケガする可能性も想定しましたが、なんかうまいこといった感じですか？

「だからよぉ、ユニ、お前は必ず北辰の空球部に入れ！　ウチをもっと楽しませろ‼」

　うまいこといきましたね‼
　ひゃっはー！
　|麗暁《リーシャオ》強化イベント達成です！
　北辰学院最大の弱点である【チームプレー×】が解消されて【チームプレー〇】が付くほか、|麗暁《リーシャオ》自身の能力も上昇します！
　これは幸先いいですよ‼

「ダメ‼」

　……あ、あれ？
　ユニちゃん？

「……ごめんなさい。失礼します」

【|麗暁《リーシャオ》が|麗暁《リーシャオ》〇になった】
【仲間評価が上がった】
【筋力ポイントが11上がった】
【敏捷ポイントが11上がった】
【技術ポイントが11上がった】
【精神ポイントが11上がった】
【やる気が1上がった】
【パワーが上がった】
【速力が上がった】
【逆境〇を手に入れた】

　おっと、【逆境〇】が付きました！
　いいんですか？
　これは結構おいしいです。
　先にも言った通り北辰学院だと入手する機会がほとんどない特殊能力ですからね。

　今日の成果は上々ってところですかね。

　ユニちゃんも空球やりたくないやりたくないって言ってますけど、多分本心から空球をやりたくないって思ってるわけじゃないと思うんですよね。

　どっちかというと、何か後ろめたい部分があって自分に空球をする資格なんてないとか思ってそうです。
　要するに、その悩みさえ解消できれば問題ないわけです。

　悩むとすればここで経歴を見るべきか見ずに進めるべきかですが……まあ多分イベントでどうにかなるでしょう。
　基本このゲーム、過去が原因で詰むことってあんまりないですし。

　といったところで今回はここまで、と思いましたが能力本の確認だけしておきましょうか。
　3月1週。
　能力本のラインナップは、これ！

【体力管理〇の本】
【ケガ〇の本】
【集中力の本】
【ジャイロボールの本】
【ノビ〇の本】

　え、えぇ……。
