　今日からは月が半分以上出ている状態が半月続くので、人の見た目に近くなったエックスは魔族領から人族領へとやってきていました。

　人族領にやってきてやることは、まずユーシャの修行です。

「ユーシャ、これより新たな技を教える。まずは見て、体感しろ」

　エックスの魔術式が明滅しはじめると、ユーシャには目の前の景色が赤く染まっていくことに気付きました。
　ただ赤いだけではありません。

（木の葉の落下速度が緩やかに……、違います！　緩やかになっているのは、わたしも同じ）

　ユーシャは気づきました。
　遅くなっているのは周りの景色だけではありません。
　彼女自身も含めて、動きが遅くなっていると。

（時間の流れそのものを緩慢に！）

　時間の鈍化を打ち消すように思考速度だけが光速の領域へと半歩踏み込みますが、身体はそれについてこれません。

（来る！）

　エックスが悠然と歩き始めました。
　彼女の目の前にやってきて、彼が繰り出したのはただの突き。
　技巧も何も施されていない、児戯同然の一撃。

（見えているのに、わかっているのに……、避けられないッ）

　切っ先がユーシャの首元につきつけられると同時に、彼女は正しい時間の流れへと戻りました。

「カハッ、ハァ」

　ヒューヒューと喘鳴を上げました。
　実際にはコンマ一秒未満の出来事だったにもかかわらず、もう長い時間息を止めていたような気がします。

「歪時展開【朱雀】」※マオの技をパクった。
「いまのは、相手の時間の流れだけを鈍化させる魔法ですか？　いえ、これは喰らえば必死、まさに必殺技！　このような技まで修めていらっしゃるとは、さすがはお師匠様です！」
「フッ、当然だ」※マオの技をパクった。
「ふぉぉぉっ、さすがですお師匠様！　わたしにも扱えるでしょうか？」
「当たり前だ。そのために編み出した技だからな」

　歪時展開【青龍】と歪時展開【朱雀】。
　かたや自らの時間を加速させる魔法。
　かたや相手の時間を鈍化させる魔法。

　一見、同じ効果に思えますが、それは一対一に限定した時の話。
　これが一対多だと変わってきます。

　まず、【青龍】で加速するのは自分だけです。
　まわりは全員、敵味方問わずに平常時の速度のままです。
　自分一人が強くなる技と言い換えても良いでしょう。

　他方、【朱雀】で鈍化するのは対象に選んだ敵一人だけです。
　相手一人を弱体化させる技なので、その恩恵は間接的に見方まで作用します。
　ただし、敵対勢力の方が数に勝る場合は有効な技とはなり得ません。

　要するに、多人数|で《・》攻める場合に有効な【朱雀】と、多人数|を《・》攻める場合に有効な【青龍】。
　この二つの魔法には、それぞれそのような特色があるのです。

　そしてさらにもう一つ、決定的な違いがあります。

　それは、技の難度です。

　自分の時間感覚が変化しない【朱雀】と比べ、自らの時間感覚が変化する【青龍】は制御が難しいのです。

　エックスはユーシャとマオのポテンシャルの違いに気付いていました。
　同じ土俵で戦わせれば勝敗は目に見えています。
　ですので、より簡略化した【朱雀】をユーシャへ伝授したのでした。

　すごいですエックスさん！
　意外と弟子のことを思っているんですね！

「まずは見よう見まねでいい、やってみろ」
「押忍！」

　この後、ひたすらユーシャに歪時展開の練習をさせました。

　　◇　　◇　　◇

　上弦の月が星に瞬く頃、ユーシャとエックスは野営を行うことにしました。

「待て」

　エックスがユーシャを呼び止めました。

「なんだそれは」
「え？　ああ、これですか？　カバンです」

　ユーシャが手に持っていたのは、革製のウェストバッグです。
　もちろん、エックスが聞きたいのはそんなことではありません。

「容量がおかしいだろ」
「えへへ、気づきました？　実はですね、これは、マジックバッグなのです！」
「なんだそれは」

　ユーシャが鼻を大きくしてエックスに顔を近づけました。
　普段は物を教えてもらってばかりなので、教えられることができたのがとても嬉しかったのです。

「マジックバッグは、いわゆる魔道具に分類される携帯用具なのです。見た目はただのカバンなのに、口を開くとあら不思議」

　ユーシャがバッグの中身をエックスに魅せると、そこにはテントやら食料やら魔物の素材やら、さまざまな道具が閉じ込められています。

「これは、空間を拡張しているのか？」
「そうなんです！　王国随一の魔法使いさんが発明した新製品なんです！　空間魔法は彼にしか使えない固有魔法なので数量限定！　本来わたしが買えるものではないのですが、前回の魔族討伐の功績を認められ、特別に譲り受けたんです！」

　エックスはユーシャの頭にケモミミが生えていて、尻からは犬のしっぽが伸びているような気がしました。
　もし本当に生えていたら、耳はピンと立ち、しっぽは嬉しそうにぶんぶん振られています。
　間違いありません。

「へえ、固有の空間魔法ね……」

　エックスは思いつきました。

（素晴らしい発明品だな！　だけど生産が追い付かず、需要と供給が釣り合っていない状況か）

　――そうだ、量産体制を築こう。

（量産できるようになれば王国随一の魔法使いさんは労働が減って万歳。安価になれば市民でも買えるようになって万歳。全員が俺に感謝する素晴らしいアイデアじゃないか！）
　※数量を絞り値段を釣り上げている人間を除く。

（うはー、市民のためを思って行動できる俺ってマジ人格者。さっそく空間魔法パクろー）

　エックスはマジックバッグに付与された魔法の痕跡から、固有魔法であるはずの空間魔法を解析し、自分のものへとするのでした。鬼。
