　次の半月、魔族の見た目になったエックスは魔族領へとやってきていました。

「お待ちしておりました、お師匠様」

　彼を出迎えたのは魔族の少女。
　後年、史上最強の魔王と謳われるエックスの弟子、マオです。

「言葉は無粋ですか。では、さっそく」

　エックスは「お？」と思いました。
　マオの体が青く変色を始めたからです。

　歪時展開【青龍】。

　自らの体感時間を加速させる、マオの（もともとは）固有魔法です。
　ひと月ほど前に開花したばかりのこの魔法を、彼女はここぞという場面で切る切り札にしていました。
　というのも、この魔法には極限の集中が求められ、発動時間も短く、効果が切れた後は大きな隙を作る大技だったからです。

　その切り札を、最初から切ってきた意味を、エックスは考えます。

（ほう、わずか半月で、うまく使いこなせるようになったものだ）

　マオの【青龍】が１０秒たち、２０秒たち、３０秒たっても効果が続いています。

「ハァ……ハァ」
「およそ６０秒か。この短期間でよく、これだけ展開時間を伸ばせたな」

　エックスは素直に感嘆しました。
　そこに悪意はなく、マオにも純粋な賞賛だとわかりました。
　しかし、そのうえで、最初に色濃く浮かび上がったのは、悔しい、という感情でした。

（師匠も同じ時間、【青龍】を使っていた。師匠の【青龍】は私の模倣。私の方が先に使えるようになったのに、師匠は私と比べられないほどうまく操っている）

　しかし、その感情が続いたのは、ほんの一瞬のことでした。

（キャーッ！　さすがお師匠様です！　この半月、必死に【青龍】の練習をしてすこしは追いついたつもりだったのにまるで底が見えない！　私のお師匠様が最強すぎるーっ！）

　マオも大概目を焼かれていました。
　まして【青龍】で疲労困憊した状態です。
　大目に見てあげてください。

「マオ、そのままでいいから聞け」
「なんでしょうか」
「まず、これを見ろ」

　エックスが取り出したのは革製のバッグです。
　一見、何の変哲もないバッグに見えます。
　マオはそのカバンがどうかしたのですかと、首をかしげました。

「え」

　傾げた首から、変な声が出ました。

「ちょちょちょ、ちょっとお待ちくださいませ！」
「なんだ」
「どうしてそんな小さなバッグから、身の丈以上もある大剣が現れるのですか！」
「すごいだろ」
「ハァイ♡　さすがですお師匠様ぁ！」

　マオは（以下略）

「これはマジックバッグと言ってな、見た目はただの鞄だが、その実、空間を拡張する魔法が付与してある」
「こ、これは……っ！」

　エックスが鞄の口を開くと、マオは息を呑みました。
　その小さな鞄の内側に、あり得ないほど広い空間が広がっていたからです。

「戦争において欠かせないのが物資の運搬」
　しかし物を運ぶにも労力がかかり、運び手自身も食料を必要とします。
　戦争の規模が大きくなればなるほどこの問題は看過できない物であり、人類と魔族の戦争が長きにわたり続いてきた理由でもありました。
「けれど、このマジックバッグがあれば戦争が変わる」
　マジックバッグは中身にたくさんの物が入っているにもかかわらず軽量でした。
「この軽装なら、行軍の日程を大幅に削減できます。食料の輸送人員も考える必要がなくなり、長期の戦いが可能に」

　マオは聡い子です。
　このバッグが今後、人類と魔族の戦争でどのような功罪を残すかが、頭の中で高速に描かれていきます。
　呟きとして零れたのは彼女の思考の一端。
　ほんの氷山の一角に過ぎません。
　そこから逆算しても、彼女がどれほど深淵にマジックバッグと向き合ったかは想像に難くありません。

「つまりそういうことですね、師匠！」
「フッ、よく気づいた」※わかってない。
「キャーッ、私はお師匠様の深慮を理解できたのですね！　ああ、この身に余る光栄です！」

　深、慮……？

「このマジックバッグに付与してある空間拡張は、実は簡単な魔術式の組み合わせで再現できる」
「そうなのですか？」
「ああ、そこで俺は、この魔族領にマジックバッグの生産拠点を構えようと考えている」

　理由は、人族領だと足が付きそうだからです。
　なんて言ったって、人類でこのマジックバッグを作れるのは王国随一の魔法使いだけですからね。

「うぅっ、これほど素晴らしい魔道具を、我々魔族のために生み出してくださったのですね……！」
「そうだ」※発明者ではない。
「感謝のあまり、言葉が見つかりません」

　マオは感動のあまりボロボロと涙をこぼしています。

「わかりました。不肖マオ、必ずやこのマジックバッグの量産体制を整えてみせます！」
「頼んだぞ」
「ハイ！　頼まれました！」

　マオは（略）

　　◇　　◇　　◇

　さて、エックスが魔族領にいるのは、下弦の月から上弦の月になるまでの半月の間。
　その間はマオの修行の相手をし、マジックバッグはエックスが人族領にいる時に進めることになりました。

（いやぁ、いいことをした後は気持ちがいいなぁ）

　王国随一の魔法使いともなれば国のお抱えです。
　多忙を極めているはずなのに、まして魔道具の作成ともなれば体を崩してしまうかもしれません。

　しかし、エックスがマジックバッグの量産体制に乗り出したことでそれも杞憂となることでしょう。
　なにせ王国随一の魔法使い自ら作成に携わる必要がなくなるのですから。

　これは感謝されてしまいますね。
　ひょっとすると、「あなたは命の恩人だ」なんて言われるかもしれません。
　さらにさらに、「王国随一の魔法使いを過労から救ってくれたこと、心から感謝する！」なんて王族直々に感謝を述べられる可能性まであります。

（うーん、これは善人ムーブ！）

　ヨシッ、間違いありませんね！
