　エックスがマオに修行を付けている期間のことです。
　彼が、狩ってきたイノシシを香草で焼き、腹ごしらえをしていると、彼女の口から面白い話を聞きました。

「リビングデッドの魔法？」
「はい。墓に眠るものの肉体を操り、使役する魔法です。ご存じありませんか？」
「いや、聞いたことが無いな」

　エックスが答えると、マオはしょんぼりしました。
　リビングデッドとは生きる屍のことです。

　この魔法はかつて、とある魔族の血族が得意とする魔法でした。
　人族との戦争でも活躍し、隆盛を誇った時期さえありました。
　しかし、いまでは失伝してしまいました。
　死者への冒涜だと、忌み嫌われる魔法でもあったからです。

　そうまでして、禁忌とされ、歴史の闇に葬り去れた技術を持ち出してまで、マオが会いたかった人物は明白です。

　彼女の両親……ではなく、彼女の故郷を襲ってきた三人の騎士です。

（師匠との出会いが私を変えた。私は強くなった。いまなら、あんなやつらに負けない）

　マオが証明したいのは、そんな自尊心でした。

　ですが、どうやらそれは叶わないようで、マオは小さく息を吐きました。
　予想していたことではあったのです。
　ただ、彼女の固有魔法を再現する規格外の存在が目の前に現れたから、細い希望を見出してしまったから、未練がましく聞いてしまっただけです。

「聞いたことはないが」

　そして、その執念が、功を奏しました。

「こういうことだろう？」

　エックスは狩ってきたイノシシの、肉も皮もはがれた骨に向かって手のひらをかざすと、魔術式を高速で明滅させました。

　すると、なんということでしょう。

　死体だったはずのイノシシが、まるで生きているかのように動き出したではありませんか。

「り、リビングデッドの魔法！　そんな、その魔法を使える血脈は途絶えたはずなのに、どうして師匠が？」
「逆に聞くが」

　生き返ったはずのイノシシに再度止めを刺し、エックスがマオに問いかけます。

「担い手がいなくなった程度で、どうして俺が再現できないと思った」
「さ、さすがです！　お師匠様！」

　エックスは思いました。

（ハッハー、弟子の相談に答える俺。これはいい師匠。いやぁ、俺の善性がにじみ出ちゃってるなぁ）

　※エックスはリビングデッドの魔法が禁忌とされた背景を知りません。

「師匠、お願いがあります。リビングデッドの魔法を使って、戦いたい相手がいます」

　マオは食事の手を止め、深々と頭を下げました。

「私の故郷を滅ぼしに来て、師匠に返り討ちにされた、三人の騎士です」

　彼らに勝って得られるものはありません。
　しかし、それでも彼女は戦うことを強く所望しました。
　何かを得るだけがすべてではありません。

「私に、過去を清算させてください」

　弱い自分と決別するために、必要な儀式。
　少なくとも、彼女はそう考えていたのです。

　　◇　　◇　　◇

　マオとの半月が経過して、エックスは人の姿に戻っていました。

（いやぁ、師匠らしくいいことできたなぁ！）

　思い返すのは昨晩のことです。

（俺と会う前はボコボコにされてたのに、あんなに強くなって。師匠として俺も鼻が高いな！）

　リビングデッドの魔法を使い、マオは怨敵との再会を果たしました。
　肉は落ち、皮はそげ、骨身となった騎士たちを、マオは歯牙にもかけず蹂躙しました。

　あまりのあっけなさに、彼女自身が一番驚いた様子でした。
　しかし再び土に眠ることになった三人の騎士を前に、彼女は自分の拳を二度三度握っては開いてを繰り返し、最後は自分の手のひらをじっと見つめて言いました。

　――師匠、ありがとうございます。

（いやー！　感謝されちゃったなぁ！　感謝されたのは俺がいいことをしたから！　もはや俺が善人なのは確定的に明らか！）

　※マオから一人分の感謝を受け取る間に、騎士三人から人生二回分の恨みを買っています。

　エックスはとても気分がよくなりました。
　人のために何かが出来るというのは素晴らしいことです。

（……人のために何かが出来る。それを嬉しいと思えるようになれたのは、ユーシャと会えたからだよな）

　ふと、エックスはそんなことを思いました。

（ユーシャはいつも「お師匠様、ありがとうございます！」と言ってくれるけど、ありがたいと思ってるのは、俺も同じだな）

　この四年とちょっとで、数えきれないほどの感謝の言葉を受け止めて、エックスにも、人に感謝するという気持ちがわかるようになってきたのです。

（思い立ったが吉日。感謝の思いを行動で示そうか。そうだなぁ）

　エックスは考えました。
　マオは、彼女の故郷を滅ぼすときに、ユーシャに同伴した三人の騎士との再会を望んでいました。
　それを叶えてあげることで、マオはとても喜んでくれました。

（会いたい、けど二度と会えない。そんな人と会えるっていうのは、とても嬉しいことなのかもしれないな）

　エックスの中で、少しずつイメージが固まっていきます。

（よし！）

　エックスは決めました。
　どういう形で、ユーシャに日頃の感謝を伝えるかを。

（ユーシャの両親にリビングデッドの魔法をかけてあげよう！　感動の再開だな！　これは感謝されるぞー！）

　※死者への冒涜。
