　魔族領と人族領の境界に近い山にあるひらけた空間に、一人の少女がいました。
　彼女の名前は、ユーシャ。
　一族を魔族に殺されて、以来エックスの弟子として勇者を目指して奔放している最中です。

（まだかなまだかなー）

　彼女は鼻歌交じりに、大きな丸太に腰かけて、足をぷらぷらさせていました。
　今日は上弦の月。
　彼女の師匠であるエックスが、彼女に修行を付けに、会いに来てくれる日だからです。

　そんなおり、魔族領の方から、何かが近づいてくる気配がしました。
　少女が素早く反応を示します。

（師匠っ、じゃない！　師匠はこんな、素人丸出しの歩き方をしない！　師匠ならもっと気配を感じ取りにくい）

　それに、と。
　ユーシャは気づきました。
　やってくる気配の足音が、一人ではなく二人でやってきていることを訴えています。

　丸太から腰を下ろすと、ユーシャは剣を構えました。
　等速で、茂みの向こうからやってくる二つの影の方に切っ先を向け、警戒します。

　そして。

「っ、なにこれ、人の、骨？」

　少女の目の前に現れたのは、二人分の骸骨でした。
　落ちくぼんだ眼窩に眼球は無いにもかかわらず、ユーシャは不思議と、二人の骸骨に睨まれた気がします。

　肉も皮もありませんが、骨格を見れば二人の骸骨が、男女のペアであることは一目瞭然でした。
　もしかすると番かもしれないと、ユーシャは思います。

『オ……オォオォ……ォン！』

　地鳴りがするような重低音で、大柄の方の骸骨がうめき声を上げました。
　続いて、ユーシャに向かって突進を仕掛けます。

　剣を構えていたユーシャが、骸骨が間合いに入った瞬間を見極めて振り下ろします。

　狙いは肩口。
　というのも頭蓋骨は形が丸く、面が滑り、反撃の好きを生みかねないからです。

　少女の一刀は狙った通りの場所に入りました。
　肉の無い骸骨では骨をつなぎとめることも難しく、肩から腕が抜けてしまいました。

　ですが。

「……ッ」

　肩を切り落とされたにもかかわらず、骸骨はひるまず、ユーシャへの突進を止めませんでした。
　間合いの内側に入られたユーシャは隙を晒し、骸骨に組み付かれてしまいます。

（肉もないし、重量も無い！　これなら簡単に振りほどけ――）

　冷静に状況を分析しようとしていた思考が、骸骨の放った一言で、凍り付きます。

『イタい……イタいよ、ユーシャ』

　ユーシャが目を見開きます。大きく、大きく。
　目じりが張り裂けるほど押し上げられたまぶたが、信じられないものを見たと物語っています。

「その声」

　そんなはずない、と頭を振ります。
　だって、彼女は目撃しているのですから。
　ほかならぬ彼女自身の目で、燃え盛る森の中で、息を引き取った彼の顔を、しっかり確認したのですから。

　しかし、その声は、どうしようもなく聞き覚えがある声でした。
　懐かしくて、複雑な感情が腹の底からこみ上げてきて、息を呑みます。

「お父さん、な、の？」
『ユーシャ、ユーシャ』

　骨身の男に涙はありません。
　しかしユーシャは、組み付く骸骨が涙で頬を濡らし、その雫は、組み付かれた自分の元へと滴るような気がしました。

『……して』
「ぇ？」

　聞き間違いかと思いました。
　訊き返したのは、聞き間違いであってほしかったからです。

　ですが、帰ってきたのは少女の予想通りの答えであり、同時に期待する何かではありませんでした。

『コロしてくれ……タノむ』

　そんな言葉が、聞きたかったわけではなかったのに。

　　◇　　◇　　◇

　エックスがいつもの場所へと合流すると、ユーシャが重苦しい雰囲気で立ち尽くしています。

「どうした」
「師匠……っ」

　ハッと気づいたユーシャが首が飛び次れるほど勢いよく顔を上げました。
　最初のっぺりしていた顔がぐしゃぐしゃになって、口を歪ませて、両目をぎゅっと瞑ると、目頭から大粒の雫がボロボロと零れていきます。

「わたし、わたしは、ああぁぁぁぁぁっ！」

　彼女の足元には、二つの死体が転がっていました。
　彼女の父親だったものと、彼女の母親だったもの。
　それらが死後無理やりよみがえらせられて、そして、死を願った成れの果てです。

　エックスは気づきました。

（あ、これ、俺がやったって言わない方がいいやつだ）

　彼にはどうしてユーシャが悲しんでいるのかわかりません。
　しかし、彼女の涙が感涙などではないのは彼の目にも明らかで、

（よし、他の誰かのせいにしてしまおう！）

　と、開き直るには十分でした。

「事情はだいたいわかった。おそらく、リビングデッドの魔法だろう」
「リビング、デッド？」
「かつてとある魔族の血族が得意とした魔法だ。もうずいぶん昔に絶滅したと聞いていたが、まさか現代にいたるまで生き残っていたとはな」

　もちろんそんな隠し子的な魔族はいません。
　現時点でリビングデッドの魔法を使えるのはただ一人、エックスのみです。

「師匠、わたし、決めました」

　握った拳をもう一方の手で包み、ユーシャは呟きました。

「その魔族を放っておくわけにはいきません。もう二度と、わたしのような、苦しい思いをする人を生み出したくありません」

　だから、と続けるユーシャの気迫に、舞い散る木の葉が呼応しました。
　木枯らしのように舞い踊りながら、ピシパシと軋みを上げて砕け散っていきます。

「その魔族は、わたしが倒します。師匠、改めてお願いします。わたしを、もっと強くしてください」

　ユーシャは決意を新たにするのでした。
　まだ見ぬ（見てるし、なんなら師事している）魔族の打倒を胸に、さらなる強さを求めるのでした。
