「師匠っ、２週間もどこ行かれていたんですか」

　エックスがユーシャの元へ帰ってきたのはおよそ２週間ぶりのこととなります。
　つまり、半月ぶりの再会です。
　涙を禁じ得ない感動で、ユーシャが打ち震えます。

「よかった、よかった。師匠が戻ってきてくれて。わたし、今度こそ一人ぼっちになったかと思って、寂しくって、苦しくって」

　ユーシャはエックスに抱き着いて、感情を爆発させました。

「帰ってきてくれて、ありがとう、師匠」

　エックスは思いました。

（少し離れて戻ってくるだけで感謝されてしまった。これぞ俺の人徳のなせる業。俺が善人なのはもはや確定的に明らか）

　人はその所業を畜生とよびます。
　覚えておいてください。

「師匠、教えてください。この２週間、なにがあったんですか」
「魔族領に行っていた」
「そんなっ、どうして」
「俺の体質だな」

　エックスは人族と魔族のハーフです。
　その身体的特徴は、人と魔族、どちらに近いでしょうか。

　ユーシャが懐いているから人ですね。
　嘘です。その特徴は魔族よりです。
　それも嘘です。
　正解は、半月ごとに入れ替わる、でした。

「下弦の月から上弦の月になるまでの間――つまり、月が陰に呑まれる間、俺の体は魔族の見た目に近くなる」

　つまりこういうことです。

（魔族領にある娯楽は魔族っぽい見た目の時じゃないと楽しみに行けないからな。いつでもできるユーシャの修行なんて後回しだ）

　なかなかのクズっぷりですね。

　ですがユーシャの目は曇っていました。

「まさか、師匠、魔族に両親を殺されたわたしの心が乱れることを危惧して、自ら距離を置いてくださったのですか？　わたしのために！」

　※エックスはそこまで考えていません。

「そうだ」
「ふぉぉぉっ、さすがです！　お師匠様！　その御心の深さに、感謝の思いを精一杯伝えさせていただきます！」

　エックスは全力で乗っかることにしました。

「さて、おしゃべりの時間は終わりだ」

　適当な小枝を掴み、手の内で滑らし、枝先をユーシャの眉間に向けて、エックスが軽く構えます。

「自主練の成果を見せてみろ。俺をがっかりさせるなよ」
「は、はいっ！　行きます！」

　ユーシャはぐっと深く重心を落とすと、足裏で地面を蹴り、弾丸のように跳び出しました。
　エックスから譲り受けた武骨な、しかし握るとこれ以上ないほどしっくりくる木刀を腰だめに構え、間合いに入る瞬間に一閃。
　大気を揺らし、切っ先がエックスの小枝へと迫ります。

　武器を破壊したと、ユーシャは確信しました。
　しかしその確信は、まるで蜃気楼のように、夢幻のごとく、実現する前に霧散してしまいます。

（うそっ、小枝で木刀の太刀筋を完全に受け流して……っ）

　ユーシャが振るった一閃の後出し。
　エックスは、ユーシャが剣を振り始めたのを見てから動き出したはずです。
　しかし、彼女が見たのは、自らの木刀を後ろから追いかける小枝の陰。

「くっ」

　後からぴったりと吸い付く小枝が、ユーシャの一閃を後押しします。
　想定をはるかに超える速度で振り抜かれてしまった一撃は、間合いの外で攻撃を終わってしまいました。

（追い打ちが、早いっ！）

　ユーシャはいまだにフォロースイングに入っているというのに、エックスは既に、返す刃（小枝）でユーシャに斬りかかります。

「お？」

　しかし今度は、ユーシャが想定を覆す番でした。
　エックスが少し驚いた様子で声を発します。

「よく回避間に合ったな」

　ユーシャはあの一瞬、自らの身体能力の限界値を突破させました。

「師匠の教えのおかげです」

　エックスの頭にハテナが浮かびました。
　彼にはユーシャが何を言っているのか皆目見当も尽きません。
　わかったことはただ一つ。

（よくわからんけど、感謝されてるみたいだし、俺の善性がまた証明されてしまったな！）

　エックスの理論は完璧です。
　抜け漏れがあったとしても気づかないので。

「師匠から教えていただいた、単純化された魔術式の並列処理による高速化を、わたしなりに再現してみたんです」

　人族の魔術式は魂に刻まれます。
　そのため、人族は目視で魔術式を確認できません。
　自分がどのような魔法を得意とするかは、一生かけて探る必要があります。
　しかし、悪いばかりではありません。
　魔術式が視認できないということは、相手からもどのような魔法を使おうとしているか秘匿できるからです。

「すると、興味深いことが分かったんです。魔術式は一つなんですけど、簡素な魔術式だと使わない回路がありました。そこで、本来一つの魔術式を、疑似的に二つからなる物だと割り切ると」

　ユーシャが魔法を発動させます。
　先ほどエックスに見せた、瞬間的に身体能力のリミッターをぶち壊す強化系の魔法。
　それが、目を見張る速度で展開されます。

「展開速度をおよそ50パーセント上昇させることに成功しました」
「よくぞ自力でそこまでたどり着いた」
「ハッ！　まさか師匠は、わたしの実力を信じて、教わるだけでなく自分で考える力を養うために、あえて２週間姿を隠していらっしゃったのですか？」
「当然だ」※当然ではない。
「さ、さすがですお師匠様！」

　ユーシャの目は今日も相変わらずです。
