　ユーシャの初陣。

　彼女は、彼女の一族を滅ぼした魔族が根城にしている領土までやってきていました。

「な、なんだこのガキ！　めちゃくちゃ強え！」
「ヤメロー！　シニタクナーイ！」
「なんなんだよ、なんなんだよお前は！」

　彼女が剣をひとたび振るえば、二、三人が血しぶきを噴き上げました。
　彼我戦力の差は歴然です。

（いける！　師匠に鍛えてもらったわたしの方が、いまは強い！）

　激しい戦いの中で、しかしユーシャの頭の中は極めてクリアでした。
　戦いに挑む前、エックスに不安も悩みもすべて吐き出して、迷いを振り切ったのがよかったのかもしれません。

　おごることなく、しかし臆することもなく。
　極めて最高に近いコンディションで、ユーシャはエックスとの修行の成果を発揮します。

　それを、一人の男が、遠くから見物していました。
　エックスです。

（手こずるようなら手助けしてやろう、と思っていたが、要らない心配だったな）

　なにせ彼女はエックスの計画の核となる人物。
　彼女が勇者にならなければ全人類「勇者の師匠すげえ！」計画が頓挫してしまうのです。
　こんなところで彼女を失うわけにはいきません。

（すでに戦える魔族の９割を仕留めている。戦えない魔族は逃げ出した。この戦いはユーシャの勝ちだな）

　風呂入ってくるか、とその場を後にしようとした時、エックスは気づきました。

（ん？　あれは……魔族の少女と、人間の騎士か）

　激戦地から少し離れた、魔族の集落の郊外。
　そこで、一人の魔族の少女が、ユーシャ以外の人間によって追いつめられています。

（そうか、ユーシャが魔族の征伐に向かうと聞いて、応援を寄越したんだな。まあ、ユーシャの功績が確実になるなら大歓迎だな）

　エックスは再びきびすを返そうとして、もう一度固まりました。

（ちょっと待て！　本当に問題無いのか？）

　ＩＱ53万を超えるエックスのスーパー頭脳が、目に映る情報から未来を極めて高精度に予測します。

（『現場に来てくれない師匠より、戦地で一緒に戦ってくれる騎士団の方が頼りになりました。いままでお世話になりました。これからは独立し、己の剣を見つけようと思います』なんて言われるのが最悪！）

　そうでなくとも、このまま騎士団を見過ごせば、きっと、何も知らない民衆からはこう言われてしまいます。

　――『ユーシャの活躍は騎士団のバックアップがあってこそだよな！』

（許せねえ！　この戦いの成果は、ユーシャが努力したから、ひいてはユーシャを俺が鍛えたからなんだ！）

　エックスの魔術式が目まぐるしく活性化します。
　激しい明滅とともに、彼の身体能力が著しく跳ね上がります。
　ユーシャとの鍛錬ですら見せたことがない、正真正銘の、全力。

（俺の善人の証明を、どこの馬の骨ともわからん騎士団ごときに奪われてなるものかァ！）

　それがいま、解き放たれます！

　　◇　　◇　　◇

　のちに魔王と呼ばれる少女、マオが運命的な出会いを果たしたのは、とある白昼のこと。
　彼女が生まれ育った故郷は、最も新しい勇者の進撃を受け、壊滅的被害を受けていました。

「どうして、こんなことをするの」

　人族の騎士団から執拗な攻めを受け、体中に傷を負い、マオは問いかけました。

「貴様が魔族で、我々は人族の騎士だ」
「ここにいる者はすべて、貴様ら魔族に親族を奪われた者たちだ」
「これは聖戦だ。大義は我らにある」

　マオが何かを言い返そうと口を開き、言葉にできずにした唇を噛み、皮肉を込めて、微笑を浮かべました。

「あは、素晴らしいね、騎士道というのは。人のためと謳いながら、その本質はあまりにも自分本位。その道であなたたちが何を守れるの、安っぽいプライド？」

　マオは朦朧とした意識の中、己の最期を予感していました。
　きっと自分はここで死にます。
　それはもう、覆しようのない運命なんだと、彼女は半ば受け入れ始めていました。

　それでも。

「少女一人相手に三人がかりで大人げない。騎士道を語るなら正々堂々一騎討ちにしなよ」

　マオは拳を固めました。

（ただでは死なない、死んでたまるものか。一人でも多く殺す。少しでも、未来の魔族が生き残れるために）

　それゆえの騎士団に対する挑発でした。
　しかし彼らはいたって冷静でした。

「安い挑発だな」

　マオは小さくため息をつきました。

（ま、そりゃそうよね。こいつらに騎士道精神を期待したのが、間違いよ）

　三対一。その戦力の差は、絶望的でした。
　勝利のビジョンは見えません。
（それでも、最後の一瞬まで、あがいてみせようか）
　マオがそう、決意した時でした。

「死――」

　瞬き一つの間の出来事です。
　マオは自分の目を疑いました。

「え？」

　目に映る三人の騎士が、鎧ごと、真っ二つに両断されていたのです。
　崩れ落ちる三人の騎士だった肉塊の奥に、一人の男の背中が見えました。

（誰、なの？）

　マオは、さらなる強敵を覚悟し、警戒を一層釣り上げました。
　しかしすぐにその必要が無いと気づきます。

　赤銅の肌、蛍火色の髪。
　そして何より、彼の腕に刻まれた魔術式。
　それらが、彼が魔族であると物語っています。

「助けて、くれたの？」

　理由はわかりません。
　けれど、そうとしか考えられません。

「ありがとう、ございます！」

　風を切って頭を下げるマオに、男はおもむろに振り返ります。
　エックスでした。
　彼は少し考えて、思いつきました。

（待てよ？　ユーシャに肩入れするだけだと人族からしか感謝されないけど、魔族にも弟子を取り、英雄に育てたら魔族からも感謝されるんじゃね？）

　※それ、死の武器商人です。
　※一般に悪行ですが、エックスはこのとき、本気で、いいことをしていると思っています。

「力が、欲しいか」

　心臓を掴むような、威圧感。
　マオが感じたのは、生殺与奪を握る、圧倒的強者の存在感でした。
　呼吸の仕方がわからなくなります。
　体の節々がさび付いたようで、思うように動きません。

「欲しい、強くなりたい、弱い自分が許せない」

　それでも、歯を食いしばり、マオは自らの意志を強く訴えました。

　エックスは既視感を覚えました。

　――無力を悔いる以上の地獄なんて、どこにもありません。

（誰の言葉だったっけ）

　※ユーシャがエックスと初めて会った時の言葉です。

（まあいいや、理解者を演じて俺に依存させてやろうっと）

　※クズ。

「汝が己の無力を嘆くなら、ここを地獄と思うのならば」

　マオは必死に、頭を上げました。
　この瞬間、彼女の瞳は焼かれました。

「魔王になれ」

　勇者の威光ですら葬り去る、絶対的な覇王のオーラ。
　その闇色の輝きに、彼女の心は奪われてしまったのです。



　誠に、残念なことに。
