　魔族の少女、マオは、見果てぬ先まで続く荒野で横たわり、胸を上下させる荒い呼吸を繰り返しました。
　止まるところを知らない汗が意識を体外に吐き出すような倦怠感が広がります。

　男、エックスとの修行は苛烈を極め、少女の体力はあっという間に底をついてしまったからです。

「ゼェ……ハァ」

　喘鳴がノイズのように響きます。

「私は」

　拳を固め、奥歯を強くかみしめました。
　歯肉から出血し、口内に鉄の味が広がり、鼻腔を鉄の匂いがツンと刺します。

「弱い、ですね」
「そうだな」

　マオは胸が締め付けられる思いでした。

（へこむな、私。わかって、いたことじゃないか）

　腹の奥底から胸へと熱いモノがこみ上げます。
　気を抜けば声となって締め出されてしまいそうになるそれを、必死に噛み殺し、胸の内にしまい込みます。

　それを悟ったエックスは焦りました。

（あ、やべ。いまのは「そんなこと無いよ」ってフォローするところだったか！）

　悔しさで目をぎゅっとつぶり、腕で目を覆っているマオは気づいていませんが、エックスはどうすればいいかとおろおろしています。

（いや待てよ？　逆に、この後で励ますパターン。一度突き落とした後でフォローすることで「この人は、私をわかってくれている！」と刷込む、って言うのもありなんじゃないか？）

　※クズ。

「だが、まあ」

　エックスの言葉が、乾いた大地を駆け巡ります。
　その一瞬、マオは不思議な感覚に陥りました。
　過去も未来も消え去り、ただ、いまが永遠に続く、そんな錯覚です。

「それは本当の弱さではない」

　言葉の一つ一つが、胸の奥深くに刻み込まれます。

「本当の弱さとは、己の未来を見限り、いまを諦めようとする心だ」

　マオは心臓が飛び上がりそうな気がしました。
　彼女は「もう惨めな思いなんてしたくない」と強さを求める反面、半面、「弱い自分があがいたところで、半端な力しか得られないのではないか」と自分を疑い始めていたからです。

「弱さを知って、それでも強くなりたいと願うなら、必ずお前は強くなれる」

　とんだ勘違いでした。
　彼女には強さが足りませんでした。
　けれど、それよりも、致命的にかけているものがありました。
　それは、執念です。

　強くなりたいという願望と、弱い自分という現実のギャップ。

　その絶望を前に膝を突くのではなく、よし、もう一度と立ち上がる、心の強さ。
　彼女に不足していたのはそれです。

「立て、こんなものではないだろう」

　マオは、あまりにもおかしくて、自虐的な笑い声をあげました。

（私は、弱いなぁ、本当に）

　三人の騎士を前に敗北を喫したことではありません。
　エックス相手に歯が立たなかったことではありません。

（私のことを、私以上に信じてくれる師匠がいる。たったそれだけで、頑張ろうと思えちゃうなんて）

　マオは自分のことを単純だなと評価しました。

（なってみせる！）

　単純で何が悪いと、迷いを払拭しました。

（魔王になるんだ。そして証明してみせるんだ。私を信じてくれたこの人は正しかったと、全世界に轟かせるんだ！）

　だから彼女は立ち上がります。
　飴と鞭を巧みに使い分けられ、脳内の報酬系をバグらされていることには気付いていません。

「もう一度、お願いします！」

　エックスは優しく笑いました。

（ハッハー！　俺の計画通り！）

　　◇　　◇　　◇

　少女、マオのポテンシャルはとても高いものでした。

（複雑な魔法でもなんなく起動できる魔術式、どんな武器でもそれなりに扱える天賦の才、平均より群を抜いて高い身体能力。磨けば光るな）

　エックスが無意識に比較としたのはもう一人の少女。
　人類史における、最も新しい勇者、ユーシャのことです。

　彼女はいたって平凡でした。
　魔族とは違い、人族のユーシャは外側に魔術式を持ちません。
　魂に刻まれた魔術式で何が出来るかも把握できていませんでした。
　武器を握らせれば振り回され、身体能力も平凡。

（ユーシャでさえ、強くなれたんだ）

　もし、マオがユーシャと同じだけ努力をすれば。
　エックスがたくらんだその先にある彼女のことを、人はきっとこう呼ぶのでしょう。

　――魔族を統べる王、魔王。

　ましてその王を鍛えた謎の英雄ともなれば！

（いける！　これはいけるぞ！　マオが立派な魔王になって、魔族から「キャー、魔王様のお師匠様ステキー！」、「魔王様のお師匠様のおかげで毎日が幸福です！　ありがとうございます！」って言われる未来がありありと浮かぶぜ！）

　人類からは「勇者様のお師匠様には頭が上がりません！」と感謝されて、魔族からは「魔王様のお師匠様には頭が上がりません！」と感謝されるのです。
　これはもう、エックスが徳の高い人物でないとあり得ませんね！

　たとえ魔族が魔王を必要とするほど鬼気迫った状況に陥ったのが「エックスがユーシャを鍛えたこと」に起因するとしても！
　たとえ人族が「エックスが鍛えたマオ率いる魔王軍」から手痛い報復を受けることになったとしても！
　両方の陣営から多大な感謝を受けるエックスが英雄なのは間違いありません！

　聡明で偉大な我々の英雄エックスが導き出した結論に誤りはありません！



　大丈夫ですかねぇ……。
