　届かなかった。

　禁門の試験を終えた後は、ただただ無力感で胸が押しつぶされそうでした。
　用意された20枚の禁門。
　全てを貫くつもりで全力の一撃を放ちました。

　ですが、記録はたったの12枚。

　目の前が真っ白になっていくのを覚えています。
　採点係の人や、周囲にいた人が騒いでいた記憶はありますが、どれも耳に入ってきませんでした。
　きっと侮蔑の言葉だったでしょうし、ある意味幸運だったのかもしれません。

　このほかにも治癒魔術や薬学、武術の試験を終えたはずですが、あまり記憶に残っていません。

　ダメなのに。
　こんなんじゃ、ダメなのに。
　勝てない私に価値は無い。
　存在理由を証明しないといけないのに。

「以上をもってクラス分け試験が完了した。これより記念品授与に移る。全員手を空にかざせ！」

　どうやらクラス分け試験は終わったようです。
　指示された通り、周りのみんなが手を上げ始めたので私も真似するように手をかざしました。

　すると、虚空からブレスレットが現れて、私の手首に巻きつきました。いえ、私だけではないようです。周りの人たちの手首にも同じようなものが巻かれています。

「今、諸君らの手首に巻かれたブレスレットはこの学院における学生証のようなものだ。刻印された文字は部屋番号を表している。
　なお、ルームメイトは実力の近しい者同士で組まれる。互いに切磋琢磨し合うように」

　FW1015？
　これが私の部屋番号ですか。
　ルームメイトさんはどのような方でしょうね。
　物静かな方だといいですね。

「以上をもって入学式の全プログラムを完了とする！　諸君、入学おめでとう！」

　あと、そうですね。
　ルームメイトは実力の近い者同士。
　これが少しラッキーかもしれません。

　というのも私、自分のクラス分け試験を全く覚えていないので。相手の試験結果から自分の試験結果が推測できるような気がします。

　過ぎてしまったことは仕方がありませんが、せめて治癒魔術や武術ではまともな成績を残せたと信じましょう。



「え、ルームメイト？　何かの間違いじゃないかな？」

　FW1015室に向かった私を待ち受けたのは、黒い髪をした男の子でした。

「間違い？　ここはFW1015室ですよね？」
「そうだけど……うわ、本当にこの部屋番になってる」

　ブレスレットを見せると、目の前の男の子は少しばかり目を見開きました。それから手を口の前に持っていき、ぶつぶつと何かを呟き始めました。
　少し怖いですね。

「よし、学長に話を聞きに行こうか」
「へ？」

＊

　黒髪の男の子に連れられてやってきたのは、アクアリウムのような一室でした。その奥部には一席の机と椅子があって、そこに一人の老人が座っています。
　あの人、入学式の時にスピーチしていた……。

「ふむ。やはり来たか。ユーゼフ、それにソニア」

　やはり？
　やはりとは一体、何を指しているのでしょう。

「あの……」
「学長、ルームメイトは実力の近しい者同士を組ませる。そのはずですよね」

　私が質問を投げかけるより早く、黒髪の男子――ユーゼフさんって言うのかな――が平手を、学長の机にかましました。
　渇いた音が学長室に響き渡ります。

「うむ。そうだ」
「だったら、どうして僕みたいな落第生と彼女が同じ部屋になるんですか！」

　落第生……？
　あ、これは聞いてもいっか。

「落第生？」
「……ああ、そういえば何も言わずにつれてきてしまったね。僕はユーゼフ。去年この学院に入学した1年生だ」
「そうでしたか。ソニアと申します」
「あ、これはご丁寧に……って違う！」

　うわあ。
　急に大声出さないでください。
　びっくりするじゃないですか。

「君はそれでいいのか!?」
「良くはありませんが……」

　賢い私はだいたいすべてを察しました。
　私はきっと、治癒魔術や武術でも同じように凄惨な結果を残してしまったのでしょう。
　進級する見込みもない。
　それがこの学院から見た私の評価ということでしょう。

「すべては私の未熟さゆえ」

　握りこぶしに力が入りました。
　やっぱり私には、才能が無いようです。
　そんなこと、最初から分かってた。

「無才を嘆く暇があるなら、研鑽を積み重ねないといけないんです」

　じゃないと、私は何者にも『成れ』ないから。
　私が私であるために、私を私が救うために。



「ちょっとタイム。学長、こっち来てください」

＊

「え、学長、あの子ですよね？　禁門の12枚破りを達成した新入生って」
「そうじゃな」
「それなのにあの反応ってどういうことですか」
「わしも聞きたいよ」

　学長室の、横にある準備室。
　そこにユーゼフとフリードリヒは向かい、ひそひそ話を繰り広げていた。

「わしの想定じゃと『|禁門破り《ブレイカー》の私が落第生と同部屋なんて認められません！　部屋替えを要求します！』って言ってくるはずだったんじゃ」
「そんな傲慢な女の子いませんよ」
「ジェネレーションギャップじゃな」
「なんか違うと思う。で？　僕に決闘を挑まさせて鼻っ柱を折る腹積もりだったと？」
「話が早いの」

　学長のたくらみを聞き終えて、ユーゼフはくだらないと斬り伏せた。

「彼女は鼻を高くするタイプじゃないでしょう。早く正当な相方と組ませてあげてください」
「ほう、ユーゼフ。お主、それでよいのか？
　それとも、知らんのか？」
「何がです」
「あの子はな、剣聖イグゼリオンの娘じゃ」

　フリードリヒがニタリと笑みを浮かべると、ユーゼフはぎろりと鋭い眼光を宿した。

「……強いんです？」
「わしもそれが知りたい。どうじゃ、ユーゼフ」

　――またとない機会じゃと思うぞ？

　フリードリヒがそう言うと、ユーゼフもまた獰猛な笑みを浮かべた。

「ハッ、上等だ。今回だけはあんたのたくらみに乗ってやるよ狸ジジイ」

＊

　一人ぽつんと学長室に取り残されました。
　どうしたものでしょう。
　と、思っていたのですが、お二人はほどなくして戻ってきました。

「やーお待たせ。ソニアさん」
「いえ、もう戻ってもよろしいでしょうか？」
「あー、その前に、一つ提案してもいいかな。
　今から親睦会やらない？
　――刀と刀で語り合う形式の、ね」

　刀と刀で語り合う、親睦会？
　……ああ、模擬戦のことですか。
　模擬戦自体は構わないのですが。

「傷の舐め合いをするつもりはありません」

　そんなの、自分がみじめになるだけです。
　お互いにとってメリットがありません。

　と、遠回しに伝えてみると、ユーゼフさんが「やべ」と言いたそうな顔をしました。一瞬でしたが。
　彼はすぐに表情を取り繕うと今度はこう言いました。

「へえ、逃げるんだ。臆病なんだね、剣聖の血筋って言うのは」

　……ああ。
　二人で隠れて何を話していたのかと思えば、私の出自の話でしたか。
　余計に気に食わないですね。

「安い挑発ですね。そんなものに食いつくほど、私は軽くないので」
「……マジか。ごめん、謝る！　謝るから、一戦！　一戦だけでいいから試合してくれ！」
「嫌です。私、そういう薄汚い魂胆が見え透いている人、嫌いなので」
「が、学長！　あんたからもなんか言ってくれよ」

　だいたい、この人はどうしてそこまで戦闘にこだわるんですか。戦闘狂ですか。だから留年したんですか。そうしておきますか。

「ふむ、ではこういうのはどうかね。
　勝者は相手に一つだけ命令する権利を得る。
　それならソニア君も戦う利点があると思うが？」
「私は別に、彼に頼みたいことなんて……」

　言いつつ、思いつきました。
　学長は「相手に」命令する権利と口にしました。
　「敗者に」ではなく「相手に」。
　……でしたら。

「その命令する相手というのは、学長、あなたでもいいのですか？」
「えっ」
「わかりました。お受けいたしましょう」
「えっ、ちょいと待たれよ。何を言うつもりじゃ？」
「ありがとうございます」
「お、おい！」

　こういう時は有無を言わせてはいけません。
　勢いで言質を取るのです。

「ユーゼフ！　絶対に負けるなよ!!」
「落第生に何期待してんだか……」

　こうして、私とユーゼフの決闘が決まった。
