　説明しよう。
　特別授業とは、遊女の技能を上げるレッスンのことである。

「入れるぞ」

　赤黒く怒張した亀頭を、裸にひん剥いた|朱夏《しゅか》の秘唇に押し当てた。
　土中の餌を探るイノシシのように割れ目に獲物を潜り込ませると、彼女が苦悶を堪えた。

「ふクっ、ア、あァ」

　目をぎゅっと瞑り、|朱夏《しゅか》は支えを求めるように俺にすがる。
　膣の濡れは甘かったが、丹念に唾液をまぶしてもらった肉竿は遅々としながらもずぷずぷと沈んでいく。

　|朱夏《しゅか》の膣はとても温度が高かった。
　彼女の肉に包まれると、剛直物が熱した鉄なのではないかという錯覚に襲われる。
　まるで消えない焼き印を、彼女の体内に直接刻み込むような背徳感を覚える。

「ふ、フーッ」

　異物を咥え込みながら、必死に呼吸を整えようとする彼女の瞳と視線が交差する。
　いま、彼女の腹の中には、俺の体の一部が埋められている。
　それを慈しむように、彼女の腹を指先で、羽ペンの先で触れるように優しく撫でていく。

　透き通るように透明な、穢れを知らなかった無垢なる乙女。
　その純潔を奪ったのだ。
　征服欲が満たされないわけがない。

「力を抜け」
「は……いっ」

　|朱夏《しゅか》は従順にうなずいたが、全身のこわばりは少しも抜けなかった。

「言っても無駄か」

　それなら、と彼女の豊満な尻肉へと手を伸ばす。

「ふっ、え、えぇ！　て、|天河《てんが》様、何を」
「尻肉を揉んでいる」
「どどど、どうしてですか」
「いいから、俺に身をゆだねろ」

　むっちり肉惑的なヒップに指を押し当てると、強いハリが俺の手を押し返した。
　豊満な尻肉は手触りが良く、触っていてまるで飽きる気がしない。

「ん、んふ、ぅ」

　最初はむずかゆそうにしていた彼女も、次第に吐息を湿らせた。
　瞳を潤ませ、悩ましげな表情で、甘えるように彼女は俺の名前を呼ぶ。

「あぁ、|天河《てんが》様、|天河《てんが》様ぁ」

　生唾が喉を鳴らす。
　甘酸っぱい雌の匂いが部屋中に充満している。

「お願いします、|天河《てんが》様を感じているのに、おなかの奥がもどかしくて、切なくて、寂しいんですぅ」

　彼女はゆっくりと俺を抱き寄せると、唇を重ねて、それからこう続けた。

「もっと、感じさせてください、|天河《てんが》様を、消えないくらい、私の中に、強く……っ♡」

　俺は彼女を組みしだいた。
　顔を両手で押さえつけ、彼女の唇の上に唇を押し当てる。

「んぐぅっ♡♡」

　同時に、ゆっくりとピストン運動を開始すると、塞いだ口からくぐもった声を彼女がこぼした。
　溺れるような声でありながら、その声音は、苦しみを喜悦がはるかに凌駕している。

「んれろォ、ンふぅ、ンっ、んッ♡」

　彼女の口を押し開けるようにしてベロをねじ込んだ。
　さほど抵抗なく受け入れた彼女と唾液を交換し、硬口蓋を舐り上げ、貪りつくす。

　腰をつくと、甘い声が口腔を埋めた。
　ずっと処女を守り続けてきた彼女の花肉は、きゅうきゅうと俺の肉棒にしがみついてくる。

「んん……ぅ♡　あっ、ああっぁぁぁぁ♡」

　カリが見えるくらいまで引っ張ると、|朱夏《しゅか》は寂しそうな声をこぼした。
　再度奥へと押印棒を押し込んでいくと、今度は安堵するかのように甘えた声で彼女は鳴く。

「ぁ、あぁ♡　さっきより、深いぃぃ♡」
「少しずつペースを上げるぞ」
「は、はいぃぃ♡♡」

　芯を抉る様なストロークで、少しずつ加速していく。

「はぁ……はァ♡　アっ♡　アっ♡　あァっ♡　イイ♡　しょれしゅきぃ♡」

　交わるリズムに合わせて|朱夏《しゅか》が喘ぐ。
　少し慣れてきたみたいなので、パターンに変化をもたらしてみる。

「ふっ、あっやァぁぁっ！」

　片方の手で肉芽を、もう片方の手で腋の下をまさぐった。
　リズムに合わせて快感を貪るということは、緩急の波を生み出すことでもある。
　俺が叩き込んだ刺激はつまるところ、意識の緩みに付け込んだ不意の一撃。
　効果は劇的で、|朱夏《しゅか》の膣内にじゅっと愛の汁があふれ出す。

　にゅぢゅぅ、にゅぢゅぅとピストンの音がいやらしく変貌を遂げる。

「腰を打ち付ける時の音が変わってきたぞ、|朱夏《しゅか》。えっちで淫乱な、雌の音色だ」
「んぁぁっ♡　い、言わないでぇ♡」

　言葉で羞恥を煽ると、|朱夏《しゅか》はボウと顔を真っ赤に燃え上がらせた。
　両手で顔を隠すも、下の口は正直だ。
　彼女が隠したい本心を包み隠さず暴露するかの如く、淫靡で艶美な水音を奏でる。

「あぁっ、あぁッ、|天河《てんが》様、おかし、私、変になるっ♡　体の内側から、津波のような何かが押し寄せてくるんですっ♡」
「それはきっと快楽だ。お前を気持ちよくしてくれる祝福だ。恐れることはない」
「祝、福……？」

　もぞりと|朱夏《しゅか》が身をくねらせた。
　俺のピストン運動に呼吸を合わせるように、腰を突き合わせる。

「いいか|朱夏《しゅか》。その波が最高潮に到達するときは、必ず『イク』と宣言するんだ」
「はひっ♡　はひぃぃ♡　あぁぁん♡」

　|朱夏《しゅか》は、ずっとしっかり者のお嬢様だった。
　まとう雰囲気は凛然で、何事にも常に冷静で心を乱すことなく、どこか高根の花のような女性だった。

「|天河《てんが》様ぁ♡♡」

　その彼女がいま、だらしないくらいに表情を弛緩させ、甘ったるい声で俺の名前を呼んでいる。
　おまんこできゅうきゅう俺にしがみつき、愛を叫んでいる。

「くっ、|朱夏《しゅか》！」

　スパートをかけるように、ピストン運動をさらに加速させた。
　より深いグラインドで、彼女の奥へと怒張物を潜り込ませる。

　|朱夏《しゅか》は一瞬呼吸を止めて、口をパクパクと開閉して、壊れたように叫んだ。

「あっ、イク、イクッ♡　|天河《てんが》様ぁ♡♡　私、イっちゃうぅぅゥ♡♡」
「イけ！　|朱夏《しゅか》！　盛大に、果てろ！」
「イッ♡グゥゥゥゥゥゥゥゥ♡♡♡♡」

　|朱夏《しゅか》が体をエビぞりさせると同時に、俺は肉竿を引き抜いた。
　瞬間、始まる濃厚な吐精。

　どびゅるるる、どびゅるるる――っ。

　裸体になった|朱夏《しゅか》の体を、濁るという字がよく似合う白い粘液がけがしつくしていく。

（あ、危ねえ……っ！　危うく膣内に出すところだった……！）

　|朱夏《しゅか》は分家の令嬢であると同時に、いまは貴重で希少な人材でもあるのだ。
　妊娠でもしようものなら、うちの稼ぎ頭としての働きが期待できなくなる。

　その先に待ち受けているのは、一族の滅亡だ。

「は、はぁ……|天河《てんが》様ぁ♡　|天河《てんが》様のせーえきが、こんなに、いっぱい♡♡」

　最後に一片残った理性で踏みとどまれたけど、恐るべき魔性だ。
　逆に、彼女の父君はよく娘に手を出さずに自制で来たな。
　恐るべし、鋼の精神だ。

「すごい♡　こんなの知っちゃったら、もう、ほかの男じゃ満足できなくなっちゃう……っ♡」

　びりびりと、脳がしびれた。
　何か、とてつもなく重要なことを閃く一歩手前にいる。
　そんな予感がする。

「|朱夏《しゅか》、いまなんて」
「も、申し訳ございません|天河《てんが》様、今日という日の思い出を支えに、私|朱夏《しゅか》、一族の隆盛のため今後とも精一杯の献身で……」
「そういうのはいいから、さっきの言葉！」
「こ、『こんなの知っちゃったら、もう、ほかの男じゃ満足できなくなっちゃう……っ♡』と、口走りました」

　俺に電流走る……！

「そうだよ、その手があったんじゃねえかよ」

　どうして思いつかなかったのだろう。
　頭が固くなっていた。
　柔軟な発想にかけていた。

（諸大名がうちをまねしてどれだけ立派な遊郭を造ろうとも、そこで働く遊女の有望株がすでに青田買いされていたら？）

　遊女のいない遊郭なんて、ただの檻に過ぎない。
　そんなもの抱えたところで負債にしかならない。

「決めたぜ、俺の生きる道」

　つまり作戦はこうだ。
　うちが遊郭で名をはせて、ほかの大名が二匹目のどじょうを狙う前に、全国各地の美女をたらしこみ、うちの藩に引き抜く。

（幸いにして、俺には前世の知識がある。太夫や花魁に至る女がどの藩出身かも、ある程度覚えている）

　それらを原作が始まる前から、うちの藩お抱えの遊女にできてしまえば？
　他の追随を許さない、圧倒的な遊郭を築き上げられるのではないだろうか。

「天下にあまねく美女が集う唯一無二の遊郭を、我が藩に築き上げる！」
