　撃ち出された弾丸が男の額に吸い込まれていく。
　動かない男とは対照的に、弾丸の勢いは凄まじい。
　音すら置き去りにして、空気の壁さえ貫いて、唸りを上げて駆けていく。

　着弾。
　男の上体がのけぞる瞬間を、この両目ははっきり捉えていた。
　討ち取った。
　確実に殺した。
　そんな予感を、しかし結果は裏切った。

　上体をもたげ、男が「くくく」と笑う。
　まさか避けたとでもいうのか。
　否、着弾の瞬間、確実に音が弾けた。
　間違いなく弾丸は男の額に突き刺さったはずだ。

「正確すぎるヘッドショットってのも困りもんだなぁ？　|天翼種《リベルタ》さんよォ」
「鉢金か」

　男が額を指で叩くと、固い音がした。
　ずいぶん分厚い鉛板でも仕込んでるんだな。

「卑怯とは言わせねェぞ？」
「言わねえよ。鉛でも鋼でも好きに使え」
「あまり、調子に乗るなよ？　スカルロードもいないお前に何ができるッ！　【影縫い】！」

　男がこちらに手を掲げてスキルを叫んだ。
　だから俺は足元に手をかざした。
　発する言葉はひとつでいい。

「【ヒール】」

　俺の手から放たれた光弾は、足元に広がる影を掻き消した。影というリソースを失ったバインド攻撃が、技と成る前に消失する。

「なっ⁉　回復魔法の発光エフェクトで影を打ち消したのか⁉」

　俺は答えない。
　なぜなら奴が驚愕している瞬間には、既に次の一手に移っていたからだ。
　カートリッジを切り替え、照準を絞る。

「追い打ちが遅い」
「くっ、ヘッドショットは無駄だと――」

　男は言い切る前に頭部を動かしていた。
　真一文字に突き進んだ弾丸が、男の後方に直立していた樹木にぶつかる。
　弾痕がバチバチと紫電を弾く。

　当たれば必殺だったんだがな。
　当たらないなら仕方ない。

「くそッ、ミーシャ！　連携攻撃だ！」
「ユウくん、でも」
「何をためらっている！　また殺されたいのか？」
「……わかった」

　|悪鬼《メイヘム》の女が渋々といった様子でこちらに剣を向ける。

　……邪魔だなぁ。

「邪魔をするな」

　不思議な声が出た。
　違和感を覚えて喉に手を当てる。
　そこにはやはり、喉仏の無い喉があるだけだ。

　変化があったのは、|悪鬼《メイヘム》の女の態度だった。

「はい。仰せのままに」
「「は？」」

　そんな声がして、俺と|獣人《ビースト》の声が重なる。
　ちょっと待てと言いたいことがみっつある。

　ひとつ、なぜ敵対関係にある俺の言葉を素直に承諾している。
　ふたつ、どうして|天翼種《リベルタ》の声を|悪鬼《メイヘム》のお前が聞けている。
　みっつ、お前そういう口調じゃなかっただろ。

　わけがわからん。
　けど不都合があるわけじゃない。
　いったんは後回しだ。

　Artemeres' Blessingのセレクタをフルオートに変更し、トリガーを引く。

「|射撃《Fire》！」

　秒間20発の麻痺弾射撃。
　|反動《リコイル》によって照準の定まらない連射攻撃。
　ランダム性の高いこの攻撃を読み切り全弾回避するのは不可能だ。

「ぐああぁぁぁぁっ⁉」

　そしてただ一発だけでも当たれば構わない。
　その瞬間にわたしの勝利は確定する。

「|照準《Lock》」

　カートリッジとセレクタを再度切り替え、銃口を男に向ける。額がダメでも替えは無数にある。

「くそがッ！　なんなんだよ、なんなんだよお前ッ！　どうしてボクの邪魔ばかりするんだッ！」
「お前が俺の前に立ちはだかるから」
「ふざけるな……！　それだけの理由で殺すのか？　お前には人の心がねェのか‼」
「人の、心ね」

　男の額から、銃口を少しずつ下げていく。
　正中線をなぞるように、照準を移動させる。
　眉間、鼻の下、顎、喉仏。そして、みぞおち。
　そこでぴたりと固定した。

「お前の在り方を『人の心』と呼ぶのなら、俺はあいつのために悪魔にだってなってやるさ」

　炸裂音が耳をつんざく。
　撃ち出された弾丸が、鼓膜を叩いたのだ。
　麻痺状態の男に回避する手立てはない。

　だが、弾丸は届かなかった。
　前触れなく虚空から現れた鉄塊に、行く手を阻まれたからだ。

「インベントリから鉄塊を呼び寄せて盾にしたか」

　小癪な真似を。
　そっちがその気なら、合いが効かない方法で詰ませてやるよ。

　麻痺による硬直をいいことに、ひたひたと間合いを詰める。背中から撃ち抜いてやる。

「ミーシャ！　フォローだ、助けてくれ」

　満足に動かない体で、男が|悪鬼《メイヘム》の女にすがる。

「頼む……」

　その言葉を受けて、|悪鬼《メイヘム》は男に歩み寄った。ゆっくりとした足取りだったが、元が近い場所にいたために俺より先に男のところにたどり着く。

　彼女が剣の柄を握り直す。
　そしてその白刃の太刀を、振り下ろした。

　|獣人《ビースト》の男に向かって。

「が……っ、なん、で」
「女王の意思のままに、だよ。ごめんねユウくん」
「何を、言って……」

　俺は目の前で起こった状況が理解できなかった。
　仲間割れ？　でもどうして？
　何が起こった。

「そこに、いらっしゃるのですよね。女王様」
「……は？」

　|天翼種《リベルタ》を見えないはずの|悪鬼《メイヘム》が、しっかりと俺の目を見ていた。
　自然、Artemeres' Blessingを握る力が強くなる。
　構えた銃口が震える。狙いが定まらない。
　恐れているのか？　この女を。
　理解の範疇を超えた存在を。

「ミーシャと申します。以後お見知りおきを」

　そう口にする女は、嬉しそうな笑みを浮かべていた。
