「とりあえず、その口調やめてもらえる？」

　|悪鬼《メイヘム》の女――ミーシャさんに声をかけた。
　けどよくよく考えると、俺は|天翼種《リベルタ》で彼女は|悪鬼《メイヘム》。
　こちらの声は届かない。

――――――――――――――――――――
【フレンド申請】Ren
――――――――――――――――――――
【ひとこと】
そのしゃべり方やめてもらえる？
――――――――――――――――――――

　仕方がないのでフレンド申請を飛ばした。
　今朝の英語配信でも海外ニキが言っていた。
　|悪鬼《メイヘム》に声は届けられなくてもチャットならできると。

「いいよー！　Renちゃんがお望みなら！」
「距離間近いなぁ」

　この子も多分距離感の詰め方下手。
　まあいいや。

　配信メニューを開いて設定画面から限定公開を選択。配信を始めてURLを送る。

「あーあー。聞こえる？」
「わーい！　Renちゃんだ！　ここかなー？」
「やめろ暑苦しい」
「あはん、冷たい。でもそういうところも好き」
「……」

　とりあえず、わかったことがひとつある。
　|悪鬼《メイヘム》でも配信を通してならこちらの声も形も認識できると。

　違う違う。現実逃避するな、俺。
　彼女に聞かなければいけないことは他にあるだろ。

「ミーシャさん」
「ミーシャでいいよ！」
「ミーシャさんは――」
「あはんっ！　冷たい目！　好き！」
「話が進まねえ」
「よし来い！　なんでも聞いてねっ」
「俺を……わたしを倒さなくていいの？　キミの恋人をキルした相手なんだけど」
「ユウくんにとどめを刺したのはあたしだよ？」
「それもわけが分かんねえんだけど」

　わしゃわしゃと首筋をかく。
　このふたりはカップルだったんじゃないのか？
　いや恋愛感情があったかはこの際どうでもいい。
　パーティを組んでたはずだろ？
　どうして裏切ったんだ？
　彼女に関しては開幕ぶん殴った覚えがあるけど（なお、殴ったのは俺じゃなくてRen）、味方にするような出来事は身に覚えが無いぞ。

「うーん、あたしもよくわかんないんだけどね？　Renちゃんの配信を見てると、こう、胸があったかくなって、力になりたいって思ってね？」
「はあ」
「好きになっちゃった、んだと思う」
「あのユウくんって男より？」

　ミーシャさんは顔を赤らめて、ちいさく頷いた。
　乙女か。マジでわけがわからん。

　――"Ren、任せていいか？"
　――"すぴー、すぴー"
　――"起きてるだろおいっ！"
　――"お掛けになった人格番号は、現在、やる気が入っておりません"

　くそが、面倒な話だと思って居留守使ってやがる。
　同居人なんだから隠せるわけないだろうが。

　――"ああ、あと俺くん。スリップダメージには気を付けたほうがいいよ？"
　――"スリップダメージ？"

――――――――――――――――――――
地形状態：炎熱
――――――――――――――――――――
一定時間ごとに定数ダメージを受ける。
――――――――――――――――――――

　――"早く言えよッ！"

　慌てて、となりでうねうねしているミーシャさんを抱きかかえた。瞬間、彼女の顔が真っ赤に茹で上がる。

「ふぇ⁉　Renちゃん⁉　急にそんな、えっ⁉」
「飛ぶぞ」

　翼を広げる。
　俺自身は初飛行だけど、体は飛び方を覚えてる。
　風切り羽を響かせて、俺は空へと飛翔した。

「RenちゃんRenちゃんRenちゃん」
「やめい。おとなしくしろ」
「はい」

　言ったらピタリと静まった。
　もうわけがわからないよ。

「ミーシャさん。俺……わたしを女王と呼んでいたのはどうして？」
「女王様だから？」
「そんなに女王ロールしてたっけ？」

　ざっと振り返ってみよう。
　キーワードは、女王ロール。

『ひざまづきなさい』
『頭が高いわ。獣が』
『少し遊んであげるわ』
『這いずりなさい、トカゲ風情が』

　うん、まあ、そうか。
　Renのやつはっちゃけてんなぁ。

「理解した。もうひとつ、戦闘中にこっちの声を聞いてなかった？　配信もしてなかったのに」
「『邪魔をするな』だよね？　あたしもわからないんだけど、直接頭に声がした感じ？」

　心当たりが無いわけでもないなぁ。

　ザンガの草原でゴブリンに追われた時、|秘密の園《シークレット・ガーデン》でNPCの女の子と話していた時、そして霧の中でふたりに追跡されていた時。
　時折、俺でもRenでもない声がする。
　それと同類のものかもしれない。

「んじゃあ最後にひとつ。アルラウンの森に火を放つ、あるいはユウって|獣人《ビースト》が放火するのを手伝った。間違いないか？」
「……うん」

　言い訳ひとつせずに肯定した彼女の声は、ひどく弱弱しいものだった。消えてしまいそうな声だった。
　俺の腕の中で身を強張らせている。

　だったら、どうして最初から止めてくれなかったかな。

「ごめん、なさい。あたし……この命をもって」
「こら、早まるな」

　唐突に暴れ出すものだから、改めてギュッと抱き寄せる。

「お前が死んだって、なんの償いにもなんねえよ」

　プレイヤーは死ぬとリスポーンする。
　モンスターは倒すとリポップする。
　どちらも同じ復活に見えて、違うところがある。
　それは、プレイヤーは同じ個体としてよみがえるのに対して、モンスターは別個体として再出現する点だ。

　ミーシャは死んでもミーシャとして復活するが、アルラウンの森で死んだアルラウネたちが復活することはない。

「だから、手伝えよ」
「何を？」

　何って、決まってるじゃないか。

「アルラウンの森の、再興」
