＜繋　が　っ　た＞

　|姫籬《ひもろぎ》|Ren《レン》に増設された意識の中で、それだけが状況を正しく把握していた。

　|悪鬼《メイヘム》の女、ミーシャ。
　彼女が戦闘中にRenへの攻撃をためらった理由を、それだけが知っていた。

　当然のことだ。
　彼女の意識を変化させたのは、ほかならぬそれ。
　寄生生命体"XG-812-Queen"なのだから。

　パンドラシアの世界にやってきておよそ1日。
　それは電子の世界でますます進化を遂げていた。

　例えばRenが背後から迫る腐乱ウルフを認識できたこと、霧の向こうに潜む|獣人《ビースト》の位置を看破できたこと。
　これらはすべて、VR機器経由で取得した電子データをRenが読み解ける情報にデコードし、脳内で共有していたからだ。

　しかし、そんな寄生生命体にもいまだにできずにいることがいくつかあった。
　そのうちのひとつが、そう。
　|悪鬼《メイヘム》への精神干渉である。

　寄生生命体は元来、電気信号を飛ばすことで同種の思考をハッキングし、奉仕と服従に盲目的になるように作り変える性質がある。
　仮想空間上で猛威を振るうそれは、現実上の距離を無視して世界中に感染を広めようとしている。

　だがしかし、|悪鬼《メイヘム》だけは別だった。
　このパンドラシアの大地では、|天翼種《リベルタ》から発された信号のすべてを|悪鬼《メイヘム》は遮断する。
　それは寄生生命体が発する電気信号も同じだった。

　だから、干渉できずにいた。
　これまでは、という前提が付くが。

＜繋　が　っ　て　い　た＞

　干渉できないはずの|悪鬼《メイヘム》に、受信アンテナを組み込むことに成功していた。

　寄生生命体は学習する。

　|悪鬼《メイヘム》であろうと、配信経由なら精神干渉が可能である。
　そして精神干渉を受けた感染個体であれば、配信を経由せずとも精神干渉が可能である。

　だから魅了し、歯向かう意思を削ぎ落し、傀儡にした。
　傀儡にできたかどうかの実験機会はすぐにやってきた。宿主であるRenが危機的状況に陥ったのである。周囲をクリスタルアルラウネの根っこに囲まれて、寸秒と経たないうちに死が訪れる。

　だから、寄生生命体はとっさに命令を出した。

＜外　敵　を　駆　除　せ　よ＞

　効果は劇的だった。

　|悪鬼《メイヘム》の女が動き出し、クリスタルアルラウネの命を奪い取ったのだ。
　彼女はそれを自分の意志だと信じて疑っていない。
　ここに完璧な傀儡が誕生した。
　不可能と思われていた|悪鬼《メイヘム》であるために、達成感はひとしおだった。

＜外　敵　を　駆　除　せ　よ＞

　……同種に愛を植え付けられる。
　それは裏返せば、憎悪を植え付けることも可能であることを意味している。

　だからこれまで|獣人《ビースト》の男にはRenに対して悪意を抱くように仕向けてきた。
　宿主が防衛反応で撃退すると思ったからだ。
　そして思惑は正しく、アカシアでは思った通り手の平で踊ってくれた。

　だが、予想外のことも起きた。
　男が一度では格の違いを思い知らずに、再起して歯向かう意思を見せたのだ。

　女王に対する侮辱だった。

　だから、それに殺させることにした。
　女王である寄生生命体を侮辱した男を。

＜外　敵　を　駆　除　せ　よ＞

　そして女は男を殺した。
　女王の意思のままに、喜んで自我を差し出した。

「そこに、いらっしゃるのですよね。女王様」

　|悪鬼《メイヘム》の女が頭を下げる。

「ミーシャと申します。以後お見知りおきを」

　嬉しそうな笑みを浮かべる傀儡を、"XG-812-Queen"は受け入れるのだった。
　彼女たちを統べる、女王として。
