　灰色の雲が太陽を飲み込む。
　鉛のような雪が体を突き抜ける。
　寒色だけを残した光を返す永久凍土を、あてもなく歩き続けていた。

　白い吐息が頬を撫で去る。

　やっぱり、吹雪が去るのを待つべきだったかな。
　本当に、歩き続けた先に求めた景色はあるのかな。
　なんてことを考えるたびに、足取りが重くなる。

「……立ち止まれるわけ、ないじゃん」

　自分の耳にすら届かない。
　意識しなければ雪に消えていく小さな声で呟いた。
　コメント欄を見ても、誰も反応を示していない。

『いつかみんなで、未知の先へ』

　あの声が、ずっと聞こえている。

『うそ、つきぃ』

　奥歯を強く食いしばる。
　拳を固く、握りしめる。

　ああ、呪われている。
　未練は断ち切れるものじゃない。
　挫折して、地の味を覚えたこの足は、立ち止まることを決して許してくれやしない。

　|赦《ゆる》されたい。
　辛いんだ、苦しいんだ。
　あの日の後悔が、影法師みたいに付きまとうんだ。

　脚を止めるな。振り返るな。
　呪いを解きたければ「成る」しかない。

・Renちゃん？
・大丈夫？

　視界の隅に流れるコメントが、不穏な色を醸していた。胃の底に冷たいものが落ちる。

　落ち着こう。
　何を弱気になっているんだろう。

　理想のわたしを演じよう。
　みんなに心の内を読まれるな。

　――ありのままの自分を、誰が受け入れてくれる？

「ん？　何が？」

　ぱちんぱちんぱちん。
　心のモジュールを組み替えて、笑顔のテクスチャを張り付ける。

・俺らはRenちゃんのそばにいるから
・俺がRenちゃんの配信で生きがいを貰ってるように、俺らもRenちゃんの拠り所になりたいんだ
・悩みも不安も全部受け止めるから、辛いことがあったら俺たちを頼ってほしい

　……本当に、さあ。
　細かいとこ、突いてくるなぁ。オタクくんたちは。
　なんでこういうところだけ、鋭いかなぁ。

「ううんっ！　本当に大丈夫だから！」

　矛盾してる、わたしは。
　みんなと楽しい時間を共有したいと望みながら、その輪の中に「自分」を入れようとはしない。
　だって、だって、そうでも演じなければ。

　――空を、何かが通り抜けていく。

　影だ。
　見上げた空に、黒い影が浮かんでいる。

「いた！　ノーザンクロス！」

　イグニッション、埃まみれの心に火が灯る。
　安堵と、心地の良い緊張が心の隙間を埋めていく。

　いま、この瞬間。
　何かに打ち込んでいる間だけ、難しいことを忘れられる。

　強がりでもなんでもなく、わたしは大丈夫だ。

「みんなの優しさは、もっと身近な人に取っておいてあげてね！」

・男は親でも見捨てる主義です

「お父さんかわいそう！」

　コロコロと笑いながら、翼を広げて影を追う。
　|疾《はや》い。
　本気で飛んでいるのに、一向に差が縮まらない。
　それどころか、むしろ少しずつ距離が開いていく。

「待って……！」

　羽ばたきをやめ、滑空しながら銃を構える。
　遠い、影が遠い。
　吹き荒れる吹雪が視界を遮って、おぼろげな輪郭しか掴めない。

　照準は合わせられそうにない。
　それでも、相手の注意を引き付けられれば。

「|発射《Fire》！」

　硝煙の香りが鼻腔をくすぐる。
　邁進の弾丸が、白銀世界に消えていく。
　あとには、わたしの白い呼気だけが残った。

「ダメだぁ、見失ったぁ」

　地面が低くなるまで滑空を続けて、最後にぴょんと身を放り出す。ダイブイン雪原！

　はぁ、また振り出しかぁ……。

「……んん？」

　起き上がった先に、妙な景色が映っていた。
　鏡だ。
　一面に広がる大きな鏡が、空模様を映している。

　いや、それは鏡ではなかった。

「湖だ」

　静かな湖畔に、天が映し出されていた。

「そういえば、初めてノーザンクロスを見たのも地底湖だったよね」

　あのときノーザンクロスは、地底湖の水中から現れた。考えてみればおかしい。なぜ洞穴の方からではなく、水から出て来たのか。

「例えば、この湖とザンガの地底湖が地下水脈で繋がっている、とかどうかな？」

・ありそう！
・なるほど……
・そう仮定すれば地底湖の方にノーザンクロスが出現したのも確かに納得！
・そこに気づくとは、やはり天才か

「だよね！　ありそうだよね！」

　わたしもそう思う！
　というかそれ以外に考えられないでしょ！

「ここをキャンプ地とする！」

＊

　と、意気込んでみたはいいものの――

「いだだだだ⁉　寒いって感じる前に冷たいって感じる。肌が裂けちゃう！」

　アヤタカガさん特性のホットドリンクの効果が切れた瞬間、急に肌が割れるような痛みに襲われる。

　仕方がないので追加でホットドリンクドーピングを実行する。寒冷耐性のバフが付いて、肌を裂くような冷たさから開放される。

「ふぃぃ～、ケチってる場合じゃないですね、これ」

　あれからずっと、湖面の前で立っている。
　だけど期待と裏腹に、ノーザンクロスは現れない。
　ホットドリンクの残数だけが溶けていく。

・ドリンクの残量大丈夫？
・ちゃんと帰りの分考えてね

「大丈夫。もとから神風特攻のつもりだから」

・草
・移動めんどいしデスルーラは正解なんだよな
・このゲームデスペナ軽いからなぁ

　というかもう既に帰りの分を考えると不足気味。
　道に迷わず進めたら帰れるかな、ってくらい。
　引き返すつもりが無いから考えるだけ無駄だけど。

「早く来ないかなぁ」

　山岳のような氷塊が連なる大地の中央で、わたしは只管湖面と向き合っていた。
　吹き抜ける風が、毛先にかけて淡青色に階調がかった銀髪をなびかせている。

　……きっかけが何だったかはわからない。

　だけどわたしは、気が付けば身構えていた。
　純白の翼を大きく広げ、銃器のグリップを握りしめる。

　|来る《・・》。

　予感を実感したのは、行動を終えるのと同時だった。
　確信に変わったのは、射線上にそれがあらわれた瞬間である。

・来たぁぁぁぁぁ！
・無限氷龍ノーザンクロス‼　最強格モンスター‼

　射抜くような強い瞳で、白霧の向こうの影に思いをはせた。
　呼気は白くたなびいている。
