　ずっと、『誰か』になりたかった。

　|狗巻《いぬまき》|宗《そう》。16歳。
　俺には戸籍が無かった。
　俺を生んだ母が無戸籍だったのだ。
　そのうえ父親が不明だったものだから、俺は存在しないはずの人間になった。
　俺は確かに、この日本に生きているのに。

　いつも胸の内に強い渇きがあった。
　生きていてもいいんだよ。
　あなたがいてくれて助かったよ。
　ただそれだけの言葉に飢えていた。
　肥大した欲求が満たされることはなかったが。

　だけど。
　そんな時、葉巻と金歯が特徴的な恰幅のいい男が表れて、その日は俺にとって決定的なターニングポイントになった。

「こちらにいる少年を、引き取りたいのですがな」

　油のぎっとりのったおっさんだった。
　そのくせスーツだけは素人目にも仕立てがいいと分かるものを身に着けているものだから、最初に抱いたのは嫌悪感だった。
　おまけに笑うとヒキガエルのように醜悪な面をさらすものだから、なおさらたちが悪い。

　根拠はわからなかったけれど、この人について行くのはよくないと直感が叫んでいた。
　それなら母とひっそり暮らしていく方がよっぽど幸せだと思っていた。俺は。

　――わがままを言うんじゃありません。

　母は、違った。違ったんだ。
　強く、衝撃を受けたのを覚えている。

　……切り捨てられた。
　母だった女は、俺を見離した。

　ねえ、待ってよ。
　ただひとり、あんただけが俺の存在証明なんだよ。
　だから、だから――。

　この日俺は、本当の意味で何者でもなくなった。

　代わりに、犬とだけ呼ばれるようになった。
　怒りは沸き上がったが、すぐに惨めさと情けなさがやってきて燃え盛る激情を消し炭にしてしまう。
　気に食わなかったが、ふさわしいのは間違いなかった。

　連れていかれた先は、座敷牢のような部屋だった。
　一本の通路の左右に連なる部屋にはひとめで傷病者とわかる男たちがいた。
　みんながみんな死んだ魚のような眼をしているものだから、顔は覚えられなかったが印象には残った。

「この世の地獄にようこそ。ま、相部屋同士仲良くしようや兄ちゃん」

　そんな中、寝床を共にすることになったのは歯の抜けた中年のおじさんだった。

「……どうも。ここは、実験場か何かですか？」
「かっかっか。実験場か。ま、わしらが使い捨ての駒なのは間違いないの」
「駒？　俺はこれから何をさせられるんです？」
「なんじゃと思う？」
「ロクでもないことだけは確信してます」

　歯抜けの中年が、満足げに笑みを浮かべる。

「お前さんがここに連れてこられた理由はひとつ。ダンジョン攻略のためじゃ」
「……は？」
「かかっ！　おまえさん面白い反応をするの！」

　ぬるりと中年がにじり寄ってきて、快活に笑いながら俺の背中をバンバンと叩いた。
　からかわれたと思った。

「ちっ、まじめに答える気がないなら――」
「あいにく、わしは冗談を言わぬ主義での」
「――っ⁉」

　だが、中年が口を一文字に結ぶと、空気がピリリと張り詰めた。有無を言わせぬものものしさが、座敷牢を支配する。

「……あなたは、何者ですか？」

　肺がしびれるようで、うまく呼吸ができなくて。
　やっとの思いで浮かんだ疑問を投げかける。

「しがない探索者じゃよ。長生きだけが取り柄の、な」

　中年がふっと微笑むと、間抜けにも欠けた歯が姿を現して、緊迫した雰囲気が霧散した。

「探索者？」
「ダンジョン――時空の裂け目に立ち入り、その謎を暴くことを生業とするはぐれ者じゃよ」

　質問するたびに謎が増えていく。
　だからひとまず、ダンジョンというのがどういうものなのかを聞こうとして、口に指を当てられた。
　カサカサに乾いた、細い指だ。

　次の瞬間。
　座敷牢にけたたましいサイレンが鳴り響いた。
　それを皮切りに、死んだ目をした他の部屋の男どもがのっそりと立ち上がり、ゾンビのように行軍していく。

「どうやら、お目にかかれるようじゃぞ。それが幸運か不運かはわからぬがな」

　何にと聞こうとして、やめた。
　なんとなく、予感があったからだ。
　この先に俺が疑問に思った謎が待ち構えている。
　答えを焦る必要はない、と。

　大型車に詰め込まれ、輸送された先は郊外の廃ビルだった。
　ところどころ鉄筋がむき出しになり、心もとない建造物を天へと向けて歩いていく。

　足を止めることになったのは、7階に差し掛かった時だった。
　先頭を歩いている集団が上階を目指す様子がないのでどうしたのかなと人ごみをかき分けてみると、目を疑う光景が飛び込んできた。

「……なんだ、これ」
「時空の裂け目――通称ダンジョンじゃ」

　虚空に浮かんでいたのは黒い渦。
　いや、黒いと思ったのは渦そのものではなかった。
　その渦を境界面に、謎めいた黒い廊下が、無数に枝分かれしながら続いている。

「まさか、ここに飛び込むというの⁉」
「そうじゃ」
「冗談じゃない、死んじゃうに決まってる」
「そうじゃな。だから、お前さんは運がいい」

　運がいい？
　そんなこと、生まれて一度も思ったことが無い。
　だから衝動的に否定しようとして、それで、中年が抜けた歯を見せるものだから、なんて言えばいいかわからなくなった。

「相部屋のよしみじゃ。ダンジョンから生きて帰る術をお前さんに教えてやろう」

＊

　ケガだけはするな。
　それが、中年の最初の教えだった。

　戸籍が無い。
　それはつまり、医療保険が適用されないことを意味している。医者に掛かるなら費用は全額負担。

「あれが末路じゃ。よく見ておくのじゃ」

　座敷牢に傷病者が多い理由がわかった。
　彼らもまた、俺と同じように戸籍の無い人間だったんだ。

「どうして戸籍の無い人間を集めるんですか」
「好都合じゃからじゃよ。政府は、いや、世界はダンジョンの存在を隠したがっている。攻略もまた、存在しないはずの人間が請け負わねばならん」
「もしも普通の人が時空の裂け目を偶然見つけてしまったら？」
「かかっ、年間行方不明報告10万件のうち、1割強は発見されないままじゃ。どうしてじゃと思う」
「……秘密を知りすぎて、秘密裏に消されたから？」

　中年は答えなかった。
　あるいは黙秘こそが答えだった。

「おっと。ほれ、そこの曲がり角」

　代わりに老人は、前方を指さした。

「何が見える？」
「……何も」
「それでは、生きていけんかもしれんの。かっか」

　むっとして、改めて岐路を注視する。
　だがやはり特別変わった様子はうかがえない。

「だったら、あなたには何が見えてるんです」
「わしか？　わしには黒い靄が見えておる。この奇怪な迷宮に迷い込んだ旅人を陥れようと、今か今かと手ぐすね引いておる悪意が見える」
「悪意？」
「左様」

　おっさんは曲がり角の方に手のひらを向けた。
　指先ではなく、手のひらをだ。
　そこに違和感を覚えたのはわずかな間だけ。
　半秒後には、現出した事象をもって理解させられたからだ。

「【ファイアボール】」

　おっさんの手から放たれたのは緋色の球体だった。燃え盛るそれは、意思を持っているかのように空を滑り、曲がり角を右折する。

　ぐぎゃあという、品の無い悲鳴が聞こえたのはその時だ。辻から緑色の肌をした小鬼が表れて、上半身を炎に焼かれながらこちらに駆けてくる。

「【ウィンドカッター】」

　だが、次の瞬間。
　小鬼の体は立てに分断された。地面をけりだそうとしていた足がその場に崩れ落ち、身を焼く炎が全身に広がっていく。

　オーケー。理解した。
　どうやらこの世界には、科学では説明できないビックリ現象があるらしい。
　目の前で繰り広げられた事実を受け入れよう。

　でも、それはそれとして。
　今度は別の疑問が沸き上がる。

「……あなたは、何者ですか？」
「さっきも言ったじゃろう。しがない探索者じゃよ」
「探索者ってのは、みんな、あなたみたいに特殊な力を使えるんですか？」

　俺も、なれるんですか？
　あなたみたいに、特別な『誰か』に。
　言葉の裏には、そんな期待を込めてしまった。
　際限なく膨れ上がる未来への想起を抑えきれなかった。

「いや、わしの知る限り他にできる奴はおらん」

　だけど、返ってきたのは残念なしらせ。
　……そうか。
　俺はどうあがいても、何者にもなれないのか？

「そう気を落とすな。言ったじゃろ？」

　デコピンで軽く頭を小突かれて、うっとうめき声を漏らした。

「相部屋のよしみじゃ。ダンジョンから生きて帰る術をお前さんに教えてやろう、とな」
「……それって！」

　がばりと顔を上げた先で、中年がニヒルな笑みを浮かべている。

「お前さんには、わしのとっておきをくれてやろう」

＊

　中年はよくしゃべる男だった。
　1度、2度と時空の裂け目に潜るたび、ダンジョンの常識を教えてくれた。
　気分が高揚して眠れない夜には、中年が体験した実話を面白おかしく話してくれた。

　いつしか、中年の話を聞くことに生きがいを感じるようになっていた。
　自覚したときは、内心驚いたものだ。

　中年と過ごす日々は、最初予想したよりずっとずっと楽しかった。
　だけど、どうしても耐え難いことがあった。

　空腹だ。

　俺たち探索者は迷宮に潜る。
　そしてダンジョンの謎を解き明かせば、情報に見合った対価として賃金が支払われる。

　主な収入源は迷宮内部の地図だ。
　どんな構造をしているか、魔物の種類はどういうものか。
　時空の裂け目が開いている時間はおよそ72時間。
　だが、得られる金銭は雀の涙だった。

　俺たち以外の探索者も、似た情報を売って回る。
　買い手は一番安いところから買う。
　供給が多くなれば、情報の価値は薄まるのだ。

　また、時空の裂け目が立ち入るたびにまったく別の場所につながるのも値崩れに拍車をかけた。
　命を懸けて探索した成果物も、二束三文で買いたたかれてしまう。

　金が無ければ食うに困る。
　募り募る飢餓感が、肉体だけでなく精神をやつれさせていく。

　飢えていた。渇いていた。

　このままだと、いつか死ぬ。
　得体のしれない恐怖が、いつの間にか漠然と胸の内に住み着いていた。

　そんな折、向かった迷宮で、俺は転機を得た。

「ねえ」
「なんじゃ」
「時空の裂け目だ」
「……なんじゃと？」

　時空の裂け目自体は、これまで何度も見てきた。
　だけど、迷宮内部でという条件付きなら話は別だ。
　これまで、ただの一度も見たことが無いからだ。

「迷宮内部で時空の裂け目が見つかることってあるの？」
「……まさか。わしだって初めてじゃ。こんな、こんなことが起こるのか？」

　先にも言ったように、時空の裂け目は開くたびに別の場所につながる。
　だから世界各地で複数個所、同時に時空の裂け目が開いたからと言って同じ場所にはつながらない。
　それが、ダンジョンの常識だった。

　ただし、昨日までは。

「これって新しい情報だよね⁉」
「……そう、じゃな」

　やった。
　この情報は間違いなく有益だ。
　きっと高値で取引されるはずだ。
　そうしたら、いまよりマシな生活ができるはずだ。

　だったら、俺がすべきことは――

「――進もう」
「引き返すぞ」

　意見は、見事なまでに食い違った。

「……え？　何言ってるんですか。ここで引き下がったら、ただの妄言だって一蹴されるかもしれないですよ？　確かな証拠を持って帰らないと」
「お主の言うことはわからんでもない。が、命あっての物種じゃ。まずは情報を持ち帰る。これが最優先事項じゃ」
「悠長だ。他の探索者に手柄を取られたらどうするんです」
「その時はそのときじゃ。命を懸けるほどではない」
「っ！」

　思い返してみれば、いつもそうだった。
　この中年が教えてくれるのは、迷宮から生きて帰るメソッドばかり。
　よりよい生活がしたいだとか、人間らしい暮らしを営みたいだとか、そういった純粋な欲求は聞いたことが無い。

　枯れているんだ。この人は。
　長く命を賭けている間に、人として大事な何かを失ってしまったに違いない。

　成れの果てなんだ。
　ここで日和って、チャンスを棒に振った俺の未来の姿がこれなんだ。

　固く拳を握る。

「……悪いですけど、その提案は飲めない」
「落ち着くのじゃ」
「落ち着いていられるわけない！　ようやく、ようやく人になれるかもしれないチャンスなんだ……。次があるかどうかもわからない。今動かずに、いつ動けって言うんだ……ッ！」
「待て、待つんじゃ！」

　腕を掴んだおっさんの細い腕を振り払い、走り出す。目指すはひとつ。眼前に浮揚する異界のゲートだ。

　あと少し、あと少しだ。
　手を伸ばせば届くところに、光が差し込んでいる。

　あと5歩、4歩、3歩――

「バカ野郎ッ！」

　後ろから、ドンと衝撃が加えられた。
　つんのめり、その場で地面に向かって体勢を崩す。

　直前に聞こえたのは、一緒に過ごしてきた男の声だった。となれば、俺を突き飛ばしたのも彼だろう。

　――ジィィィィィッィィィィッ！

　地面がゆっくりと迫る。
　時の流れがもどかしいほど緩慢だ。
　そんな中、蝉のようなけたたましい不快音が頭上を通り過ぎていく。

　ジリ、と。
　押し寄せたのは熱波だった。
　そういえば、と思い出す。

　迷宮には、探索者の行く手を遮る悪意あるトラップがあるんだったっけ。

　ということは、俺を突き飛ばしたのは、俺を助けるためか。

「いて……っ、すみません。助かりま――」

　振り返った先に、中年がいた。
　俺は二人で立っていた場所からまっすぐに走り出したんだから、後から追いかけて来た彼がそこにいるのは何の問題もない。

　異常だったのは、彼の左肩口。

　そこに、あるべき腕が生えてなかった。

「……たく。だから、最初に言ったじゃろうに。ケガだけはするな、とな。かっか……これでは、とんだ笑い種じゃな」
「なん、で。笑えねえよ、全然。なんで俺なんかを庇ったんだよ。生きて帰るのが最優先だったんじゃないのかよ」
「そう、じゃな。過去形じゃった」

　中年は抜けた歯を見せるように笑みを浮かべたが、その表情は苦悶に満ちていた。
　俺のせいか？　俺が、話を聞いていたらこんなことにはならなかったのか？

　やつれ細った体が倒れる前に抱きかかえた。
　驚くほど軽い。
　自然、奥歯をギュッと噛み締めて、口内に鉄の味が広がった。

「でもなあ、お前さんが来てからの日々は、存外楽しくてのぉ……。失いたく、無かったんじゃ。かかっ、欲を、かいてしもうたな……」

　どうする。
　どうすればいい。

　これだけ軽いなら、抱きかかえて入口まで戻って……。いや、ダメだ。戻ったところで、医者に診てもらえるあてはねえ。
　それに診てもらえたとして、彼の腕が戻ってくるわけじゃねえ。

「よく、聞くのじゃ」
「……え？」
「お前さんには先ほど、ダンジョン内で時空の裂け目を見たことは無いと言ったが、あれは嘘じゃ。本当は、ガキの頃に、そこを通ってきた」
「なんで今そんなことを……っ」
「通って、やって来たのじゃよ。日本という、異世界に、の」
「……は？」

　聞き捨てならない言葉があった。

「異世界……？」
「そうじゃ。わしは、魔法がある世界で生まれ、この世界に迷い込んだ」

　出生届が出されなかったわけでもなく、親が無戸籍だったわけでもなく、もとより存在しないはずの存在なのじゃと中年は言った。

「行くな……。その先は地獄じゃ。千の魔法と万の禁忌を司る魔王が世界を支配する終焉世界じゃ。行ってはならん」
「魔法ってのは、そんなにたくさんあるのか？」
「万能じゃ。正しく組み上げられれば、おおよそなんだってできる。……わしはまだガキだったから、簡単な魔術しか使えんがな」
「……そっか」

　だいたいわかった。
　俺がやりたいことが、なんなのか。
　そのためにどんな一歩を踏み出すべきなのか。

　……俺だって、あんたと過ごした日々を楽しいと思ってたよ。

　だから、今はいったんお別れだ。

「待て！　行くなと言っておろう‼」
「大丈夫」

　振り返り、親指を立てた。

　絶対、帰ってくるから。
