　雷鳴とどろく原野を抜けた最果ての大地に、重厚な城壁に囲われた漆黒の楼閣がある。
　世界に暗黒の動乱期をもたらした大罪人、魔王が住む砦だ。

　最上階では砕けた柱とむき出しの星空が、勇者パーティと魔王の熾烈な戦いを如実に描いていた。
　だが、その激闘も終わりの時を迎えようとしている。

「バカな……我輩が、敗れるだと……ッ⁉」

　魔王は宙に無数の魔法陣を描き出す。
　歯車がかみ合うようにぐるぐると相互干渉するそれらが溶岩の龍を生み出し、万象を飲み込む闇を招き、あるいは大地を揺らがす天変地異を呼び起こす。

　ひとつひとつが天災だ。
　まともに受ければ壊滅は必定。
　だから俺は、それが形になる前に消し去った。

「無駄だよ」

　魔法ってのは、因果律への干渉だ。
　そこには必ず原因と結果を繋ぐ運命の糸が紐づけられていて、それを断ち切ってしまえば魔法は完成しない。

「|宗《そう》のそれ、反則じゃない？　魔法使いは手も足も出ないじゃん」

　聖騎士のユズが胸をなでおろしながら言った。
　彼女の役目はパーティに襲い掛かる災厄の盾になることだが、さすがに魔王の魔法をいくつも受けるのはごめんだとでも言いたげだ。

「無駄口は後だ。畳みかけるぞ！」

　ユズを飛び越えていったのは、東国リーベンからやってきた剣聖の娘アルデ。その手に握られているのは日本刀によく似た白銀の刀。舞うように軽やかに、しかし雷雨のように激しい剣戟が繰り出される。

「ええ！　魔を断罪する聖なる檻よ、今ここに――【セイクリッドジェイル】！」

　アルデの攻撃を迎え撃とうとした魔王の体が、光り輝く聖なる牢獄に縛られる。聖女アーシアの|神言《しんごん》が、奇跡としてこの世に現れたのだ。

　束縛が、魔王の動きを制限する。
　時間にすれば短い間だが、アルデにしてみれば十分すぎる。
　一息の間に生み出された17の斬撃が、魔王の体を引き裂いていく。

「ぐががっ、今回は、我輩の負けにしておいてやる……！」

　魔王の体が、煙になっていく。
　死んだからではない。
　己を霊魂へと変換することで死を逃れ、悠久の時を経て力をつけて復活の時を狙っているのだ。

　倒しても必ず蘇る。
　魔王が魔王である最大の脅威はそこにあった。

「|宗《そう》ッ！　今だ！」
「今だよ！」「今です！」

　だから、新たな魔法を作り上げる必要があった。
　目的はただひとつ。
　魔王をこの世から確実に葬り去ること。

「終わりだよ、魔王。【ソウルディバウア】」

　アルデが魔王に切りかかった時から用意していた魔法が、天を割いて降臨する。
　夜さえ飲み込む漆黒の闇が降り、天命に背かんとする形なき霊体に誅罰を下す。

『バカな……消える……我輩が⁉　千の魔法と、万の禁忌を司る、魔王たる我輩が消滅する……⁉』

　魔王の霊魂を追尾する7つの黒い光。
　わずかにでも触れた部分から魔王の魂が欠落し、その存在がどんどん希薄なものへと転化していく。

『ぐぉぉぉぉぉぉぉ――っ‼』

　魔王の断末魔が轟いて、俺の放った魔法が解除された。あれは対象が消滅するまで半永久的に稼働し続ける。それが解除されたということは、すなわち魔王の完全消滅を意味している。

「終わっ、た」

　ぺたんと、崩れるように座り込んだ。
　この世界に流れ着いて7年。
　俺はついに、やり遂げたんだ。

「ねえ、|宗《そう》。本当に行っちゃうの？」

　聖騎士のユズが、困った様子で覗き込んできた。

　思えば、彼女との出会いが始まりだった。
　ふと、7年前の始まりの日のことを思い出す。

　異界からやってきた。
　それだけの理由で、この世界の人たちは俺を「神の使いだ」とか「魔王を打ち倒す勇者だ」とか、好き勝手言いやがった。
　でも、世界平和のために魔王を倒せだなんて言われても、心の何かが嚙み合わなかった。

　――お願い。私たちと一緒に戦って。

　突き動かされたのは、祈りだった。
　使命感なんかじゃない。

　この世界で人と出会って、必要とされて。
　誰かの力になりたいと思った。
　自分勝手なエゴで、7年間走り続けてきた。

　それでも、身勝手に起こした行動でも。
　誰かが笑顔になったっていうなら、それも悪くない。

「|宗《そう》さん。転移は任意の時間に帰れるのでしょう？　今しばらくこの世界にいても良いのではありませんか？　きっとみんな、歓迎してくださりますよ？」

　聖女のアーシアは、心の支えだった。

　――|宗《そう》さんが私たちを必死に守ろうとしてくださるように、私も宗さんを支えたいんですよ。

　魔王討伐の過程でくじけそうになった時は、いつだってそばにいてくれた。
　決して俺を一人にはしようとせず、かと言って過剰に干渉するわけでもなく、ただ俺が立ち直るまで寄り添ってくれた。

「アーシア、男が一度決めたことを引き留めるな。言葉は撤回するたび重みを失う。信念が揺らげば、|宗《そう》は|宗《そう》でなくなってしまう」

　剣聖の娘アルデは、不器用だがいいやつだった。
　自分を曲げられずにぶつかり合うことも多かったけど、その分だけ彼女の優しさを知った。

　――お前となら、もっと強くなれる。だから、共に進もう、|宗《そう》。

　目的地はユズがくれた。
　挫けそうなときはアーシアが支えてくれた。
　だけど、道を切り開いてくれたのは、いつだってアルデだった。

　みんながいてくれたから、ここまでこれた。

　だからきっと、俺がかけるべき言葉はひとつで。

「ありがとう、みんな」

　その言葉に、数えきれない思いを乗せた。

「ううっ、|宗《そう》ー、行っちゃやだよぉー」
「泣くな。あいつが帰りづらくなるだろう」
「ふふっ、そういうアルデさんも頬を雫が伝っていますよ」
「なぁっ！　剣士は泣かない！」

　彼女たちが紡ぐ新しい歴史は、どうなるんだろう。
　ずっと、そんなことを思っていたけれど。

（心配なさそうだな）

　きっと、明るく楽しい未来が待っている。
　やいのやいのと騒ぐ彼女たちを見ていると、なんだかそう思えてくるのだから不思議だ。

「宗！　また遊びに来てね！　絶対だからね！」
「別れはつらいが、私たちはいつもお前のそばにいる」
「私たちは仲間ですよ、宗さん。それを忘れないでくださいね」

　呼吸をひとつ。
　俺は向こうの世界に帰る魔法陣を起動した。
　ふたつ目の息は吸わない。
　きっと迷いが生まれてしまうから。

　この世界での思い出を、俺はきっと忘れないだろう。

＊

　ぐるりと捻転する世界。
　一瞬のホワイトアウトの後に、見覚えのある景色が広がった。

「帰ってきた……あの日の迷宮だ」

　俺の目の前には、時空の裂け目が広がっている。
　ようやく、ようやくだ。

　7年に及ぶ異世界漂流。
　その目的を、ついに果たせる。

　そのゲートは、向こうの世界につながっていた。
　因果の糸は向こうの世界へとつながっている。
　だったら、その糸を断ち切ってしまえば？
　時空の裂け目は因果律から切り離される。
　そうなればここに存在していられない。

「これで、俺の贖罪はおわりだ」

　時空の裂け目がなくなれば、7年前の俺が不用意に近づくことも、俺を庇ってあの中年が腕を失うこともない。

「――ねえ」
「なんじゃ」
「人だ。俺たち以外の」
「なんじゃと？」

　……不意に、聞き覚えのある声がした。
　胸がぎゅうっと締め付けられる気がした。

　すぐにでも振り返りたかった。
　ずっと、この日のために生きて来た。

　だけど、気づいた。気づいてしまった。
　いや、本当はずっと前から気づいてた。

　あの人の隣にいるべきは7年前の俺で、あの人の未来を奪った俺じゃないんだって。

「誰じゃ」

　だから、心のスイッチをパチリ、パチリとオフにして、感情を切り離して、それから魔法を起動した。
　発動したのは転移魔法陣。
　もうこの迷宮に用はない。俺は帰らせてもらう。

「待て！」

　だけど、魔法が発動する寸前。
　中年が飛び掛かってくるものだから、俺はその場を飛びのいた。
　周囲には高濃度の魔力障壁を展開していたから、そのままだと彼を黒焦げにしてしまいかねなかったからだ。

　だけど、そうすると俺と彼の立ち位置はひっくり返るわけで、はっきりと顔を見られてしまう。

「――お主は！」

　中年の顔が、驚愕に染まる。
　ああ、くそ。
　そんな顔をさせたかったわけじゃないのに。

　そんなことを思いながら、俺は完成した転移の魔法に乗って迷宮の入口へと引き返すのだった。

＊

　宗が異世界から帰ってきたころ。
　迷宮入り口部。

　二人の男が、時空の裂け目を見張っていた。
　一応、政府が組織した秘密部隊ではある。
　だが、二人が交わしていたのは愚痴だった。

「はぁ、時空の裂け目の見張りって言っても暇だよな」
「文句ばっかり言うなよ。こっちまで気が滅入る」
「でもよ、実際そうだろ？　バリケードは3重に張られてて、ここまで一般人が来ることなんてないじゃねえか」
「バーカ。俺らは何も、一般人の目から迷宮を隠してるだけじゃない。迷宮から魔物が出てきた時の最後の砦でもあるんだよ」
「つってもなあ、長くこの仕事やってるけど見たことねえぜ？　時空の裂け目を超えて魔物が出てくるところなんて」
「だよな。俺もそう思うよ」
「おいおい2対1かよ……って待て！　今の誰だ⁉」

　そこに、突如三人目の発言者が表れたものだから、見張りの二人はきょろきょろと周囲を見回す。
　だが、誰も見つからない。

「……お、おい。確かに今、誰かいたよな？」
「き、聞き間違いじゃないか？　探索者が帰ってきたなら、姿を見せるはずだろう？」
「……それもそうか。俺はてっきり、ぼーっとしてる間に時空の裂け目を通って何かがやってきたのかと思ったぜ」
「バーカ、俺たち秘密の特殊部隊だぞ。そんな大ポカやらかすわけないだろ！」
「へへっ、ちげえねえ」

　その二人を、遥か高みから見下ろす男がいた。

（あらら、こりゃずいぶん間抜けなエリートもいたもんだ）

　彼の名前は|狗巻《いぬまき》|宗《そう》。

　異世界帰りの勇者である。
