「キミが無戸籍なのも、なにか関係があるの？」
「順序が逆。探索者をやめて無戸籍になったんじゃなくて、無戸籍だったから探索者にさせられたの」
「探索者に、させられた？　無戸籍だから？」
「……あ」

　やらかした。
　必要以上に手札をさらしちまった。

　トップシークレットの時空の裂け目。
　無戸籍からなる調査隊。
　そして、葬式は行われないという言い回し。

　情報は断片的だけど、答えにたどり着けないほどではない。

「……聞き方を変えるね？」
「や、それは、その」
「目をそらさないで」

　|遊月《ゆづき》さんが真剣な目でこちらを覗き込んでくるものだから、俺は顔をそらしたくなった。
　だけど、そのそらした顔もすぐに彼女の両手で向き直させられる。

「あの人たちは、絶対に誰一人死なない？」
「……例えば心臓麻痺が起きる可能性だってある。でもそれは誰にだって起こることで――」
「答えられないんだね？」

　……ダンジョン内では、魔物が出現する。
　時空の裂け目の繋がった先がゴブリン程度の魔物しか出てこない低級のダンジョンなら、負傷こそすれ死ぬことは滅多にないだろう。
　だけど、場合によっては人は死ぬ。

　7年前もそうだった。
　俺より新人は補充されていくのに、全体の数は増えている気がしなかった。
　それはつまり、増員と欠員が釣り合っていたことを意味している。

　欠員とは何か。
　思うにそれは、ダンジョン内での死亡。
　だから、死なないなんて、無責任なことは言えない。

「私、行かなきゃ」

　だって、彼女たちは優しすぎるから。

　俺は手の届く人だけ守れれば十分だった。
　だけど聖騎士のユズは違った。

　――命の取捨選択なんてできないよ！

　拾える命はみんな拾う。
　一聞、夢物語にも思えるきれいごとを、現実にしてみせる人物だった。

　遊月さんもそうなのかもしれない。
　目の前で苦しんでる人がいたら、アクションを起こさずにはいられないのだ。
　それは、会って間もない俺に1000円を恵んでくれた時から予感していたことだ。

「はぁ……しゃあねえなぁ」

　俺はユズの背中に、憧れた。
　彼女の隣を、胸を張って歩きたいと思った。

　ここで尻込みしているようじゃ、彼女に合わせる顔が無い。

「俺がこの迷宮を終わらせてやるよ。だから、離れるんじゃねえぞ」
「え？　終わらせるって……そんなことして中の人は大丈夫なの⁉」
「言葉の綾だ。時空の裂け目の向こうに広がるダンジョンの最深部にいる魔物を討伐する。そうするとダンジョンは攻略済みになって、時空の裂け目は閉じられるんだ。中にいる場合、入口に強制送還される」
「みんな、助かるんだね？」
「俺が攻略する前に死ななきゃな」

　彼女を抱えて、俺は自身の能力を向上させるバフをどんどん重ね掛けしていく。

「行くぜ。振り落とされねえようにしっかりつかまってろよ」
「へ？　みぎゃっ⁉」

　俺は地面の踏みしめて、時空の裂け目を見張る警備員のそばを通り抜け、ダンジョンへと飛び込んだ。

「……ん？　今、何か通ったか？」
「さあ？　気のせいじゃないか？」

　どうやら、目視は免れたようだった。

＊

　時空の裂け目の先に広がるのは、色鮮やかな植物が生える樹海だった。時折、人サイズのノミみたいな魔物がいるが無視だ無視。
　てめえらの相手をしている時間がもったいねえ。

「ね、ねえ！　さっきから走り続けてるけど、ここに来たことがあるの⁉」
「口閉じとけ。舌噛むぞ」
「大丈夫！　慣れて来たかりゃああああ舌噛んらあぁぁぁ」

　……バカなの？

「痛たたた、あれ？　痛くない？」
「回復魔法をかけたからな」
「魔法！　ってことは、やっぱり外で見たあの黒い怖いのはキミが呼んだんだ！」
「そうだよ！　悪いか！」
「ううん。カッコよかったよ」
「……は？」

　もう隠し通せる次元じゃなくなったので開き直ったら、予想外の言葉が飛んできた。

「私も偶然通りがかってさ、女の子が困ってる様子だったから、割って入ろうと思ったんだ。でも、さ。相手は男が3人だったし、ちょっとだけ、しり込みしちゃったんだよね」

　たははと、眉を困ったように曲げる彼女が、俺の腕の中で身を強張らせた。
　それから、口をきゅっと結んでしまった。
　後に続く言葉はない。

　それで、なんとなくわかった。

　時空の裂け目に飛び込もうと言ったとき、彼女は少し弱気だった。あれは、自分というアイデンティティに揺らぎを感じて、本能的な部分で怖がったんだ。
　あの言葉に隠されていたのはきっと信念なんかじゃなくて、自らを奮い立たせる暗示だったんだ。

「これは、友人の受け売りなんだけど」

　前置きをしたら、懐かしい顔を思い出した。
　彼女から聞いた言葉を、彼女のそっくりさんに話すなんて奇妙なこともあるものだ。

「恐怖で足がすくんだ時に、誰かのために踏み出す一歩。それが嘘偽りのない、勇気。らしいぜ？」
「……わかんないよ。本当に動けたかなんて」
「いいんだよ、怖がっても。あの子を助けたいって思ったんだろ？　だったら、胸を張って笑えよ。情けない笑みをこぼすな」
「……！」
「少なくとも、俺はそう教えられたよ」

　そうだよな、ユズ。

「っと、そろそろ最奥部が近いぞ」
「やっぱり、来たことあるんだね？」
「無い。けど、まがまがしい気配はずっと感じてる」

　7年前はできなかったけど、邪悪な気配を読む力ってのは向こうで経験した7年で会得した。
　逆に、遊月さんみたいに悪意のない人が後ろに立ってても気づけないんだけどな。

　樹海を抜けた先に、澄んだ泉が広がっていた。
　その中央には小島があって、そこに一本の大樹がそびえている。

　漆塗りの樹皮、|深紫《こきむらさき》の樹葉。
　螺旋を描くねじれた幹に、恨みがましい顔がぬっとあらわれる。

「やっぱりテメエか、エルダートレント！」

　向こうの世界で戦った覚えがある。
　トレントという人面樹の魔物の上位種で、トレントが生来苦手な火属性の魔法に耐性を持っていることで有名だ。

　だからなんだって話だけどな。

「消し飛べ」

　大仰な詠唱はいらない。
　エルダートレントは確かに上位種の魔物だが、魔大陸に生息する魔物と比べれば、討伐なんて赤子の手をひねるようなものだ。

　呼び出した火球を風属性魔法で打ち出す。
　周囲から酸素を取り込みながら、螺旋を描く火柱がエルダートレントを穿ち貫く。

『グォォォォォォォォ――ッ‼』

　一撃で倒すつもりだったが、エルダートレントは悲鳴を上げるばかりで消滅する気配はない。
　しなやかな枝を振り回して、俺たちを必死に威嚇している。

「ああ、そういえば、樹齢相応に生命力も高いんだったか」

　一撃では倒せない。
　だったら、答えは簡単だ。

「【螺旋の火柱】16連――ッ！」

　文字通り四方八方から、紅蓮の炎がエルダートレントに襲い掛かる。
　火属性に耐性を得た？
　ハッ、笑わせる。

　耐えれるものなら、耐えてみやがれ！
　ウドの大木がよッ！

　つんざく爆音。
　巻き上がる白煙、浮かぶ黒い影。
　砂霧が晴れる。
　その先に、真っ黒に炭化したエルダートレントの遺骸が立っていた。

「ふう。ま、こんなもんか」

　広がる景色にグリッジノイズが走る。
　ダンジョンボスであるエルダートレントが討伐されたのだ。
　内部にいる人間は順次外に送還されるはずだ。

「文句ねえだろ、これで」

　抱えたままの遊月さんに声をかける。
　眼は驚愕に見開かれていた。
　首から上を、寿命間際の錆びた人形のようにぎこちなく回し、ゆっくりと口が開かれる。

「……あなた、何者なの？」
「何者って、さっきも答えた気がするけど――」

　ああ、いや。
　この状況を説明するんだったら、もっと的確な肩書があったか。

「――元勇者」

　そんなところだ。
