　東京千代田区、内閣府宮内庁。
　外国の大使や公司の接受・儀式を担当を担当する行政機関の地下深くに、秘匿された施設がある。

　|匣領《こうりょう》部。
　明治維新とともに結成されて以来、時空の裂け目の対策を講じ続けてきた組織の本拠地だ。

　まるでコックピットのように無数のデバイスとモニターが接続されたその対策部は今、前代未聞の緊急事態への対処が求められていた。

「時空の裂け目の自然消滅を観測――！」
「データベースから該当事象を検索……未登録です！」
「いったい、何がどうなっているの？」

　その時、時空の裂け目を一番近くで見張る部隊、ゼータチームから通信が入った。
　部長である|清水谷《しみずだに》|真世《まよ》がワンコールのうちに対応する。

「こちら|匣領《こうりょう》部。状況を説明しなさい」
『こちらゼータチーム‼　突入していた攻略班が迷宮から締め出されてきます！』
「ダンジョン内部で起こったことを把握している者は？」
『全員「突然目の前の景色が揺らいで、気づけばここに戻されていた」と証言しております――あ！　あらたに生還者が現れました！　……ん？』
「どうかしたの？」
『いや、あの二人、攻略班にしてはやけに身なりがいいなと思いまして』

　攻略班は、無戸籍からなる組織だ。
　そのうえ賃金は不当なものだから、衣類は擦り切れるまで使いまわすのが普通だ。
　新たに買うにしても古着がメインで、身なりがいい攻略班というのは存在しない。

　――妙だ。

　真世はタブレットを操作し、問題となる時空の裂け目の発生地点を確認した。
　偶然にも、同じ千代田区内での出来事だ。
　百聞は一見に如かず。
　現場に向かうのが一番手っ取り早い。
　組織は上がいなくても機能するように育ててある。
　この場を離れることに憂慮はない。

　悩みの種を上げるとするなら、|匣領《こうりょう》部が地下深くに存在することだ。地上へはエレベーターで直結しているとはいえ、宮内庁から出て足を拾うことを考えればタイムロスが発生する。

　親指の腹を犬歯で噛み、眉間にしわを寄せて真世は決断した。

「30分で向かうわ。誰一人その場から逃がさないで」

＊

　攻略されたダンジョンに取り残されていた人物は、入口に近い順に送還される。
　だから最奥部にいた俺たちが一番最後。
　地上に戻った時、俺たち以外の迷宮攻略班が事情をのみ込めずにうろうろしていた。

「そこの二人組、止まれ！」

　現場が混乱している間に立ち去ろうと思ったのだが、残念ながら警備隊に引き止められてしまった。

「貴様ら本当に攻略班か？　名を名乗れ」

　はあ、これがありそうだから嫌だったんだよな。
　七年前なら|狗巻《いぬまき》|宗《そう》を名乗れたけれど、あいにくこの世界の俺は別にいる。
　この名前を語るわけにはいかないし、かと言って無関係者としてこの場に居合わせるのもよろしくない。

　ふむ。
　異世界で勇者を7年やってきた俺流、こういう時のスマートな切り抜け方ってやつを披露してやるか。

「あいにく、てめえらに名乗る名なんざ――」
「警視庁巡査、ゆづ――」
「――持ち合わせてねえよなぁ⁉」
「いだだだだだ⁉　割れちゃう！　あたま割れちゃうからぐりぐりやめてぇぇぇ」

　バカお前！
　無関係の人間が時空の裂け目を知ったら消されるって言ったよな⁉
　うかつに情報をさらすなよ‼

「警視庁？　警視庁の人間がなぜここに」
「あー、こいつ昔から虚言癖があるんです。気にしないでください」
「失礼じゃないかな⁉　私はきちんと――あばばばば⁉」
「ちょっと静かにしててねー？」

　不用意に情報を漏らそうとすると電流が流れる呪術を構築する。この手の呪いは相手の耐性が高いと簡単にレジストされてしまうけど、多分地球生まれのほとんどの人がゼロ耐性だと思う。呪文かけ放題だな。

　とにもかくにも、これで彼女の口を塞げた。
　あとは警備員の疑いをどこかにそらせばいいだけだろ？
　簡単なお仕事じゃねえか。

「ふむ。つまり君たちは、無関係者というわけだ」

　アウトオオオオ！
　もうすでに取り返しがつかないくらい疑われてんじゃねえか。というかこれ確信してるだろ。クソッ。

　どうする、どうすればうまく言いくるめられる。

（この場から逃げるってのも、出来なくはないけど――）

　顔を上げれば空が見える。
　それはつまり、人工衛星によって俺たちの動向が観測されていることを意味している。
　俺一人ならともかく、|遊月《ゆづき》さんが逃げ切るのは不可能と考えておいた方がいいだろう。

「……無関係、ね。んなわけねえだろ」

　方針は決まった。
　彼女の最低限の安全保障。
　これを相手から引き出そう。
　それが現状の最善策で、そのための手札を俺は持っているのだから。

「考えても見ろ。現れたばかりの『時空の裂け目』が消滅したんだ。『ダンジョン』内部で何かが起きた。そう考えるのが自然だろう？」

　あえて『時空の裂け目』や『ダンジョン』という単語を提示しながら不敵な笑みを浮かべる。
　これで事情を知っている人間という印象を植え付けられたはずだ。

「ふむ、何も知らない人間ではないようだ。だが、そのことを知った一般人がどうなるか知らぬわけではあるまい」

　警備隊は銃口を俺のこめかみに向けて、撃鉄を起こす。

「くはは、バカか」
「なに？」
「言ったろ。『ダンジョン』内部で何かが起きたと」
「ああ、だがここにいる誰も何が起きたのかを知らなかった」
「ああそうだな。テメエらの見落としはまさにそこにある」

　収納魔法で相手の銃を異空間に放り込み、次いで俺の手元に呼び出す。
　目を見開く警備員に、今度はこっちが銃口を突き付ける。

　それを見たもう一人の男もまた銃口を取り出すが同じことだ。そちらの銃も奪い取り、両手に持った銃の照準をそれぞれの頭蓋に絞る。

「正しくは、俺と彼女を除いた誰一人、だ」
「待て、わかった、話を聞こう」
「現場の人間との口約束したって意味が無いと思わねえか？」
「た、たった今上層部がここに向かっている」

　男たちは両手を挙げて、ふるふると首を振っていた。なんだ、人の命は平気で奪えるくせに、自分が死ぬのは怖いのか？

「ふぅん？　ならその人を待つとするよ。テメエらはもう俺らを詮索するな。いいな？」
「は、はい」

　銃をぽいと放り捨て、しっしと追いやるジェスチャーをする。警備員たちは他の探索者をひきつれて少し離れた地点に集合した。

　ああ、足止めしろとでも言われてんのかな。
　事情を知らない人をとっつかまえても意味がないが、そもそも事情を知らないかどうかの判断すらつかないだろうからな。

「ねえ、もうしゃべってもいい？」
「すでにしゃべってるよね」
「確かに！」

　あれか。
　俺が静かにしててって言ったからけなげに守ってたのか。
　だったらもっと前から不用意な発言控えてくれたらよかったのに。

「あのさ、ごめん、ね？」
「なにが？」
「ベラベラしゃべっちゃって……忘れてたんだ、みんな助かったって思ったら、安心して、気が抜けちゃって」

　しっかしまあ、本当にユズとそっくりだよな。
　姿だけでなく物事の考え方まで同じとか。

「お前も、みんなの一人なんだからな」
「……へ？」

　向こうのユズも、自分をないがしろにしがちな奴だった。
　だけど、みんなの中に自分を含めてもいいんだと気づいた時から無茶を抑えるようになった。
　遊月さんにも、それを気づかせてくれる人が必要なんじゃないかな。

「それを、忘れんなよ」
「……そっかぁ。うん。覚えておくよ」

　――ウウゥゥゥゥン‼

　彼女ととりとめのない話をしていると、不意に空から重低音が響いた。
　何事だと天を仰ぐと、黒い影が降ってくるではありませんか。
　徐々に近づいてくるにつれ、物体の正体が何であるかがはっきりしてくる。

　バイクだ。
　二輪の機体にまたがる女性が、飛来しているのである。

　二輪駆動車は鈍い音を立てながら着地すると、地面を擦りながら運動エネルギーを摩擦熱と音に変換した。
　停止した車体から降りた女性が、ヘルメットを外して長い髪を振り下ろす。

「|匣領《こうりょう》部の|清水谷《しみずだに》|真世《まよ》です。あなた方が、今回の騒動の真相を知る方々ですね。お話を伺えますか？」

　え、今どこから来た？
