　|匣領《こうりょう》部が何かとか、どっから降ってきたのかとか、ツッコミどころが多すぎる。

　ハッ！
　まさか、話のペースを握るための高度な戦術⁉
　くっ、気づかないうちに相手の術中にはめられていたというわけか……！

　なかなかやる。
　だが、あと一歩詰めが甘かったな。
　それらすべてが主導権を奪取するためだというなら、俺は無視するだけだ。

「迷宮内部で何が起きたか、ですよね。いくらでもお話ししますよ」
「あら？　何かしらとんでもない無茶ぶりをされると思ったのだけど」
「俺にも要求はあります。でも、勘違いしないでください。ぶっちゃけ、内部で何が起きたかなんて交渉材料として信頼してないんですよ」
「……切り札は他にあるとでも言いたげね」

　内部で何が起きたか。
　相手はそれを欲しているだろうが、逆に言えばそれを手にした瞬間こちらの要求を受ける必要がなくなる。
　|遊月《ゆづき》さんの身の恒久的安全なんて要求したところで、いつ約束を反故にされてもおかしくないのだ。

　彼女を保護することにメリットがある。
　彼女を害すると不利益が生じる。

　俺が作るべきはそういう状況であり、ダンジョンを攻略すれば時空の裂け目が閉じるという情報ではその次元にたどり着けない。

「……いいわ。聞かせて頂戴。迷宮内で何が起こったの？」
「どこから話したものか……|匣領《こうりょう》部はダンジョンの構造についてどれだけ把握していますか？」
「ほとんど何も。誰が作ったのか、何のためにあるのか、どういう理屈で時空に歪みが発生するのか。最果てがあるのかどうかもわかっていないわ」
「なるほど、ではひとつ確定情報を提供しましょう。迷宮は有限空間です。最果ては存在します」
「どうして言い切れるの――ああ、実際に見てきたのね。差し詰め、時空の裂け目消失の条件は最奥部にたどり着くことかしら？」
「それも条件のひとつです。でも全てじゃない」
「ふぅん？　そうやって言うってことは、その条件こそが交渉の切り札なのかしら？」
「……勘がいいですね」
「経験値ってやつよ」

　遊月さんを事件から守る交渉材料。
　そのジョーカーは、俺自身だ。

「迷宮最奥部にいる、守護者の討伐。これがふたつめの条件です」
「……守護者？」
「ええ。今回でしたらトレントの上位種、エルダートレントでした」
「……信じられないわね」
「え？」
「トレントは発見報告が非常に低いわ。そして、報告があった場合、高い確率で攻略班は壊滅している。それほどの脅威なの」

　トレントってこっちの世界だと強敵扱いなのか。
　重火器でも持ち込めば簡単に倒せるだろうに。
　というかなんでこの人たちは無戸籍の人間だけを前線に立たせてるんだ。
　装備も貧弱の状態で。
　本気で迷宮攻略する気があるのか？

「まして、その上位種？　ありえないわ。まだ陸軍が存在したころ、一個小隊を投入しても全滅したのよ？」

　あ、ごめんなさい。
　本気で攻略しようとしたこともあったんですね。

　そうか。
　日本は自衛隊を持っていても、軍隊を持っていない。
　国外への侵攻を禁止されている。

　ダンジョンから魔物がやってくるならともかく、時空の裂け目から魔物が飛び出してきた事例はない。
　責めてこない相手を防衛することはできないのか。

　釈然としない部分はある。
　これは俺の予測だし、なにか他の事情があるのかもしれない。
　だがまあ、地球基準だとエルダートレントすら脅威なんだってことが理解できた。

　……都合がいい。

「なら、俺が一個小隊以上の実力者ってだけでしょう」
「ふざけないで。生身の人間に、何ができるというの」
「そうだなぁ、例えば――」

　道の真ん中に、直径6メートル、高さ12メートルほどの氷柱を形成する。
　結晶を作るようにちまちまとではない。
　指パッチン一つの間に作り上げる。

「え？　え？　この氷山を、あなたが？」
「ええ。火の龍を呼び出して溶かすも、空間を歪めて押しつぶすも自由自在です」

　いいつつ、虚空に魔法陣を描いて溶岩をまとった龍を召喚し氷柱を昇華させる。
　氷を溶かした龍をブラックホールにのみ込み、この世から消滅させる。

「おわかりいただけましたか？」
「え、ええ。わかったわ」
「それはよかった。じゃあ、本題に入りましょうか」

　人っていうのは、理解できないものと対面したときに思考を止めがちだ。目の前にいる清水谷さんも、その例に漏れないらしい。
　つまり、交渉のチャンスである。

「本題？」
「ええ、現状、時空の裂け目をどうにかできるのは俺だけなわけです。そうでしょう？」
「……ええ、認めるわ」
「そちらの対応次第では、時空の裂け目攻略に協力してあげてもいいでしょう」
「くっ、何が望みなの」

　苦虫をかみしめた様子の清水谷さん。
　どれだけ理不尽な要求を突き付けられてもイエスと答えるしかないことに気づいたんだろう。

「俺の要求はひとつ」
「……っ！」
「そう。彼女の日常の無事」
「……は？」

　ま、そんな理不尽な要求しないけどね。

「え、そ、それだけ？」
「いや、大事なことだろ。人の命をなんだと思ってるんだよ」
「それは、そうなんだけれど……」

　清水谷さんの視線が一瞬だけ泳いだのを、俺は見逃さなかった。
　その先にいるのは、待機させられたままの攻略班。
　ははーん。
　さては探索者たちを解放しろとでも言うと思ったな？

（まあ、それで全員助かるならそれでもいいんだけどな）

　ぶっちゃけ、探索者の中には、望んであの状況にいるって人も少なからずいる。
　戸籍が無いってのは、それだけで大きなハンデなんだ。
　日本で満足に生きていくのも難しい。

　戸籍が無いと口座を作れない。
　今の世の中、給与は大体振り込みだから、それだけで働き口のほとんどがなくなる。
　住居を得ることだって難しい。

　要求するとしたら無戸籍者全員の就籍とかになるんだけど、そうすると今度は密入国したスパイが簡単に身分証明を手に入れられるっていうジレンマが発生する。

　ぶっちゃけいい方法なんて俺には思いつかないし、俺に思いつく簡単な方法があるならすでに実施されている。

　究極的に言えば、彼女に要求したところで通るような話ではないのだ。

「確認するわ。あなたの要求は、彼女――」
「警視庁巡査の|遊月《ゆづき》|唯華《ゆいか》です！」
「遊月唯華さんの保護。それでいいのね？」
「ええ」

　かと言って、清水谷さんの方から探索者の話を切り出すことはないだろう。
　冷静に考えて、自分の手に負えないスケールだと気づくだろうから。

　だから、今の確認は言質みたいなものだ。
　もし仮に俺が後から「やっぱり無戸籍者の就籍で」なんて無茶な要求をしたとしても断るための。

　もちろん、俺もそれをわかったうえで要求をのむ。

「わかりました。その提案を受けましょう」

　その一言が聞けて、内心安堵の息をつく。
　あー。断られたらどうしようって思った。
　何回やっても取引ってのは慣れないなぁ。

「それと、ひとつ確認させていただいてもいいですか？」
「俺に応えられることなら」
「お名前は？」
「それは難しい質問ですね……」

　前にも言ったが、この世界にはすでに|狗巻《いぬまき》|宗《そう》が存在する。
　出生記録はなくとも、一応学校には通っていたし、当時のクラス名簿から俺の外見年齢と推定出生年が合わないこともわかると思う。

　問題となるのは、この時代の俺とコンタクトを取られた時。
　本人同士なんだから顔かたちは似るし、同一人物だと思わなくても親族の可能性は考えるだろう。
　そのうえでDNA鑑定を行われでもしてみろ。
　絶対に面倒くさいことになる。

「あー！　そういえば私もまだ聞いてない！　ねえ、こっそり教えてよ！　誰にも言わないからさ！」
「かつてここまで信用ならない『誰にも言わない』が存在しただろうか……」

　絶対言うわ、こいつ。
　なんだったら人前で大声で口にする。
　だから今までずっと黙ってきたんだよ。

「好きに呼んでください。どうせ無戸籍なんで」
「え？」

　驚いた声を上げたのは清水谷さんのほう。
　そういえば彼女にはまだ言ってなかったか。

　一方で既知の遊月さんの思考は止まらない。

「え、じゃあ……ハゲとかでもいいの？」
「ハゲてないからダメです」
「大丈夫。名前ってのは願いを込めるものだから」
「名前にハゲることを祈らないで」
「あはは、冗談だって。じゃあ、そうだなぁ」

　なんか考え込んでるけど、あんまり期待してない。
　彼女のことだから、「桃太郎みたいに強いからモモちゃん！」って言い出してもおかしくない。

「みんなの中心になれますようにって意味を込めて、『|宗《しゅう》』くんってどうかな⁉」
「……え？」

　スマホに文字を打ち込んで、こちらに見せる遊月さん。そこに書かれているのは、俺の名前。

「宗って、そんな意味があるの？」
「うん！　知らなかった？」

　……知らなかった。
　23年、ずっと連れ添ってきた言葉なのに。

「……そっか、『|宗《しゅう》』か」

　あの人も、そういう願いを込めてくれたんだろうか。
　どうだろう。
　教養のない人だったし、存外適当かもしれないな。

「じゃあ、それで」

　でも、胸が温かくなったのは確かだ。
　ぎゅっと、胸の前でこぶしを握る。

（改めて、よろしくな。『|宗《しゅう》』）
