「な、なにぃぃぃぃぃ⁉」

　東京競馬場、第一レース。
　隣でおっさんが叫んだ。

「おい、どういうことだ⁉」
「いや、俺が聞きたい」
「ビギナーズラックってことか⁉」
「そうじゃなくて、俺はなんでおっさんと一緒に観戦してるの……」
「わはは！　こういうのは一緒に見たほうが楽しいだろ！」
「相手が女性ならなおさらよかったんだけどな」

　ただのやかましいおっさんを隣に観戦。
　何が悲しくてこんな目にあわなければいけないのか。

「わはは！　お前さんはサイコーについてるぜ！　どうだ？　万馬券マスターの俺の授業聞くだろ⁉」
「おっさん全部外したじゃん」
「いまなら特別価格で100万円ポッキリだ！」
「値上げしてんじゃねえよクズ野郎」

　馬券の払い戻し機で現金を受け取る。
　口座を仲介しないので、じつは競馬の払戻金は税務関係者でも発見しづらい。
　多分脱税しようと思ったら簡単にできる。

　まあ俺の場合は戸籍を得るのが目的だからきちんと納めるつもりだ。
　問題は、200万ぽっちじゃまともに取り合ってもらえない可能性の方が高いってこと。

　ようするに、戸籍を作るのにかかる手間賃と納められる額のどちらが上かって話。
　手間暇かけて雀の涙程度の額しか手に入らないなら、そもそも就籍手続きに及んでもらえない可能性があるわけだ。

「おいお前さん、今何をした？」
「何って、ただ馬券を購入しただけだが？」
「100万円も賭けたのか⁉」
「それが何か」
「バカ野郎！　競馬ってのはな……！　もっとこう、複雑な頭脳戦なんだよ！　確率と理屈、これらを突き詰めていった戦略ってのがあるんだ！　せっかく手に入れた大金を、お前……！」
「いいんだよ。どうせ増えるんだから」
「何を、根拠に」

　必然なんだよな、結末っていうのは。

　例えばの話だ。
　今、ディーラーの手から離れたサイコロが宙を舞っているとする。
　賽の目がいくつを示すかは運の要素が絡み、決定するまでどの値になるかはわからない。

　本当にそうだろうか？

　もしサイコロを形成している素粒子の持つ運動をすべて把握できたとしたら？
　サイコロが地面につくまでに何回転して、ぶつかった後にどれだけ回転ながら宙を舞い、何度バウンドするのかを正確に算出できるのではないか？
　そしてその場合、賽の目が決定する前に未来を予測できたといえる。

「馬券の買い方を教えてやろうか？　おっさん」

＊

「わはは！　勝った！　勝ったぞぉぉぉ！」

　俺の隣でおっさんが騒いでいる。
　俺の予想がピンポイントで的中したんだ。
　おっさんは俺の助言に従って相応の額をベットしていたので、見返りも相応の物だった。

「すごい！　あんたはサイコーだ！　天才だ‼」
「ええい、わかったからくっつくな。半径6200キロ以内に近寄るな」
「わはは！　固いこと言うなって！　俺は今サイコーに気分がいいんだ」
「俺の気は害されてるが」

　ちなみに、競馬の払い戻し金は大体70パーセントから80パーセント。
　仮に100億投入して購入した馬券をピンポイントで当てても75億くらいしか返ってこない。

　だから200万全額を投入する必要が無かったわけだ。100万も投入すれば十分2000万に届く。

　なんやかんやあって。
　俺の所持金は1000円から3600万になった。
　あー、納税が大変だなぁ。
