　雷鳴とどろく原野を抜けた最果ての大地に、重厚な城壁に囲われた漆黒の楼閣がある。
　世界に暗黒の動乱期をもたらした大罪人、魔王が住む砦だ。

　最上階では砕けた柱とむき出しの星空が、勇者と魔王の熾烈な戦いを如実に描いていた。
　だが、その激闘も終わりの時を迎えようとしていた。

「くはは、ひさびさに……楽しい戦いだったぞ」

　笑う魔王と対峙するのは一人の男。
　魔王を倒すために異世界から召喚された勇者――|渡守《わたもり》|雄悟《ゆうご》である。

　3日3晩に及ぶ激闘。
　彼の体は既に限界だった。
　あちこちが軋んでいる。
　寿命間際の古びた人形のように動きが鈍重だ。
　剣を杖代わりに立つのが精いっぱいだ。
　まして剣を振る余力など、どこにも残っていない。

　口から血が飛び出す。
　内臓のいくつかが負傷しているのだ。
　砕けた肋骨の破片が肺に刺さっているのかもしれない。
　
　時間の猶予なんて、わずかもなかった。

　だからとっさに回復魔法を使おうとして――やめた。

「……俺の死は絶対で、逃れようのない必然か」

　もはや魔力の残りも少ない。
　回復を狙ったところでジリ貧だ。

　――だが。

（相打ちなら……！）

　ごう、と。
　体の内で何かが燃え上がる。
　いや、何かというのは不適切か。
　その正体を、雄吾は知っている。

「貴様……！　その技は……！」

　命だ。

　足りない魔力を、生命力で補っているのだ。
　もちろん、そんなことをすれば雄吾は死ぬ。

「くっ、貴様も死ぬのだぞ⁉　無関係な世界のために命を散らすというのか⁉」
「バカ言え……誰が、無関係な世界のためなんかに」

　異界の勇者なんて、乗り気じゃなかった。
　世界を救えなんて言われても、心の何かがかみ合わなかった。

　だけど、この世界で生きて、いろんな出会いが雄悟を変えた。
　心をつき動かしたのは使命感じゃない。
　大事な人の力になりたいっていうエゴだった。

　だから。

「でもまあ、俺の自分勝手で助かる奴がいるってんなら、それも悪くはねえ」

　だから、一緒にくたばってくれ――魔王。

「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉッ‼」

　魔王が迫ってくる。
　魔法が発動する前に決着を急いだか。
　だが、もう遅い。

　命を燃やした必殺の魔法が魔王を飲み込んだ。

＊

　一瞬のブラックアウト。
　バツンと意識が遮断される感覚。

　ついで感じたのは、それを知覚している違和感。

　ここはどこだ。
　俺は何をしている。

「ねえ君、少し話を聞かせてもらってもいいかな？」

　声がする。目を開く。
　揺れる視界の奥底で、俺を覗き込む人物が像を結ぶ。

「……おまわりさん？」

　口に出して、なんだか懐かしい単語だと思った。
　異世界に召喚されて何年も経つんだ。
　衛兵を見ることはあっても、この紺色のスーツと帽子の組み合わせをみることは無かったからな。

　いや待て。
　どうして警官がこの世界にいる。

「君、どこから来たの？　名前は？」
「え？　出身は日本で、名前は|渡守《わたもり》|雄悟《ゆうご》です」
「出身が日本なのはわかるよ」
「はあ」
「何県から来たの」
「愛知県です」

　何この質問。異世界召喚初日かな？
　いや、だとしたら日本を知ってるのがおかしいか。
　この世界で日本を知っている人なんて……。

　え？

　ふと気づいた。
　空に星が輝いていない。
　どうして。
　その理由はすぐに気づいた。

「……明るい」
「は？」

　夜だというのに、明るいのだ。
　見ればあちこちに立ち並ぶ建造物が、取り付けられた窓から光をこぼしている。

「あの、ここはどこですか？」

　警官に質問を投げかけると、彼はいかにも怪しんでいますという表情をしていた。
　だからだろうか。
　俺の問いかけには答えが返ってこなくって、代わりに尋問が始まった。

「ここで何をしていたの。職業は？」
「いや、俺にもなにがなんだか。職業は、えっと……」

　答えは返ってこなかったけど、知りたい情報のかけらはおそらく正しく手に入った。
　もはや確信の域だ。

（……これ、もしかしなくても日本では？）

　街並みも、警官も、そして愛知県が伝わる現状も。
　何もかもがその結論の根拠として成立している。

「どうしたの。言えないようなことでもしているの？」

　俺は言いよどんだ。
　だってそうだろ。
　日本で「勇者やってます」なんて言ってみろ。
　痛い目で見られるのが関の山だ。

　いや、痛い目で見られるくらいならマシだ。
　よくは無いがマシな方だ。
　だが相手は警官。
　下手なことは言えない。

　どうしたものか。

　視線を落とし、自分の体を確認する。
　衣服は7年と少し前、異世界に召喚される前の物。
　当時高校1年生で、それから背丈が伸びたから、全体的にパツパツだ。

　つまり、異世界で過ごした期間が、まるっと空白の7年に置き換わっている可能性が高い。

　だとするならどうするのが最適か。

「……思い出せません」
「なんだって？」

　何もわからない。これが一番丸いな。
　下手な嘘を吐いて、嘘を重ねて破綻するのが一番危うい。












「おつかれさまです。|渡守《わたもり》|雄悟《ゆうご》さん。よくぞ魔王を討ち取ってくださいました」

　一瞬のブラックアウト。
　バツンと意識が遮断される感覚。
　そののちに、俺は真っ白な宮殿に立っていた。

　目の前には祭壇があり、四方は石英のような材質の柱で囲われている。
　その中央にたつ女性を目にしたとき、俺はすべてを理解した。

「ごぶさたしております女神様。俺、死んだんですね」
「えーと……ずいぶんあっさりした感想ですね」

　命を燃やす魔法を使ったんだ。
　その因果の先に死が紐づいてるのは避けられない。

「未練が無いわけじゃないですよ？　でも」

　一番気がかりだった魔王の生死は聞けた。
　あとは次の時代を担う人たちが、新たな歴史を刻んでいくはずだ。
　課せられた使命は果たしたわけだ。

「今は、やり切った感が強くて」
「燃え尽き症候群ですか？」
「あー、多分それです。わが生涯に一片の悔いなしって感じですね」

　思えば召喚されて7年ちょっと。
　日本では考えられないくらい、全力で目の前の道を走り続けてきた。
　不思議と満ち足りている。

「あー、へー、あ、そうなんですね」
「……女神様？」

　どうにも女神様の挙動がおかしい。
　目を合わせようとしないし、吹けもしない口笛を吹こうと唇を尖らせている。

「何を隠してるんですか？」
「か、かか、隠し事なんてしていませんよ！　私が雄悟さんに隠し事なんてするわけないじゃないですか！」

　絶対なんか隠してるな。
　まあいいか。

「ああ⁉　ちょ、ちょっと待ってください！　勝手に成仏しようとしないでください！」
「成仏って……女神様仏教徒だったんですか」
「そこ⁉　この期に及んで気になるところそこなんですか⁉」
「ちなみに俺は無宗教です」
「私への信仰は⁉」
「ごめんなさい、宗教と新聞は断る主義なんです」
「私と新聞の扱い同列なんだ⁉　あ、待って！　わかりました！　きちんと話しますから昇天しようとしないでぇ！」

　やっぱり隠してたんですね。
　で、話って何です。

「や、ほら。雄悟さんって、素養があったから召喚されたわけで、善行の見返りで異世界に転生したとかじゃないわけですよ」
「なにが違うんだ？」
「厳密には雄悟さんの魂は地球所属の状況なんです。ですから地球以外で昇天なされると……」
「昇天すると……？」
「私が怒られます」

　オーケー。言いたいことはわかった。
　俺の答えも決まった。

「ひ、ひはっ、ほっぺた引っ張らないでください！」
「なんでそういうの最初に説明してくれないかなー？」
「だって、だってぇ……魔王があんなに強くなるなんて思わなかったんだもん！」
「俺死んじゃったけど？　地球に戻る肉体ないよ？」
「大丈夫です！　雄悟さんの肉体を錬成してそこに魂をぶち込みます！」
「果たしてそれは俺なのだろうか」
「心配ありません！　異世界転移した時点で原子レベルで再構築されています！」
「その事実は知りたくなかった」

　でもそりゃそうか。
　じゃないと魔法やスキルなんて使えるわけないもんな。

「それじゃあ行きますよ！　……あ」
「おい待てなんだその嫌な『あ』は」
「いや、あはははは。別に、大した問題じゃないですよー？」
「目を見て言え目を」
「あは、あはは。や、本当に、些細なことなんです。ただ、7年前の召喚された日に戻すのを忘れていたのと、この7年の間に雄悟さんの部屋が取り払われたのと、戸籍上死亡扱いになっちゃってただけで」
「おいコラ待て」

　あれか！
　行方不明になって何年か経つと死亡扱いになるってやつか⁉

「大丈夫です！　戸籍は生存が確認できれば復元されます！　……音信不通の7年をどう生きたかとか、本人の証明とか必要ですけど」
「いや今から7年前に戻せよ」
「もう術式編んじゃった。てへ」
「それで許されると思うな……！」

　バカお前。
　住民票が無いと仕事が見つからないのに、住民票を得るには住居が必要で、住居を得るには戸籍が必要なんだぞ……！
　中学卒業してすぐに両親は他界してるし、俺の本人証明をしてくれる親族もいない。
　身分証は部屋に置きっぱなしだから取り払われるときに紛失してるはずだし……え？

　おま、これ、どうしろと？

「それでは|渡守《わたもり》|雄悟《ゆうご》さん。あなたの人生に幸あらんことを」
「てめえいつか絶対泣かすからなああああ‼」








　遺留品を手にむせび泣く遺族を前にして、次は自分の番かもしれないと|狗巻《いぬまき》|宗《そう》は思った。

　ダンジョンで死ねば、遺体は戻らない。
　現代に魔物の巣窟が生まれて2年が経ち、そんな言葉が一般的になった。
　けれども迷宮に足を踏み入れる者の数は年々増加傾向にあり、狗巻もまたその一人だった。
　もっとも、ダンジョンの攻略を目的とする探索者とは目的が異なるのだが。

　迷宮内遺留品回収班。
　それが狗巻の所属する組織の名称だった。
　迷宮内で死んだ人物の遺留品を血縁者のもとに届けることが仕事だった。

　魔物と戦う術は無くてもよかった。
　ただ迷宮に潜り、魔物に見つからないように遺体を捜し、遺留品を回収して地上に戻る。
　求められることは至極単純だった。
　だが、この仕事に誇りを持ったことは一度もない。




　犬。

　とだけ呼ばれるようになったのはこのころからだ。
　俺の予想は偏見ではなかったようで、おっさんに俺をまともに育てるつもりはなかった。

　じつは当時、世界各地にダンジョンが表れて、あちこちで大きな騒動が起きていた。
　俺みたいな人間は都合が良かったのだ。
　戸籍が無ければ、存在していないのと同じ。
　日本各地から集められた俺同様の境遇の男どもは、使い捨ての駒として、秘密裏に、ダンジョンに送り込まれて攻略を命じられた。

　最悪なのは、医療保険が適応されないことだ。
　ダンジョンで成果を上げれば対価に賃金が払われるが、仲介料や身に覚えのない借金で上前をはねられると手元には雀の涙しか残らない。
　医療費が全額負担の俺たちは、傷を負った奴から死んでいく。
　今日もまた一人頭数が減った。
　俺と同い年の、鼻の下を指でこすりながら笑うのが印象的な男子だった。

　感慨は無い。とうに麻痺した感覚だ。
　その代わり、次は自分の番かもしれないという得体のしれない恐怖だけが鎌首をもたげて俺の首筋に添えられている。
　死神は今か今かと、手ぐすね引いて俺を陥れる瞬間を待ち焦がれている。





　日本に帰ってきたはいいけど、実はピンチだったりする。

　まず、俺には戸籍が無い。
　戸籍が無いと口座も持てない。
　身分証も作れない。
　だから賃金を得ようとすると、福利厚生度外視なブラックで給料が手渡しの場所になる。
　具体的には迷宮探索者とかね。

　とはいえ、あそこに戻るつもりは毛頭ない。
　ぶっちゃけ気分的には天命を全うしたと言っても過言じゃないくらいこれまでの道程に満足している。
　残りは余生。
　できる限り怠惰に生きたいものである。

　でもまあ、生きるためには衣食住が必要で、住居を得るには身分証が必要で、身分証を得るには戸籍が必要なわけである。
　仮に住居を得たとしても家賃を振り込む口座が必要になってくるわけで……。

「10万円で買取いたします」
「じゃあそれで」

　いろいろめんどくさくなったので、向こうの世界で手に入れた純金を現金に換金することにした。
　あっちだとゴールデンゴーレムって魔物を倒すだけで無限に獲得できる資源だったから、そこそこの量を収納魔法で保存してるんだよな。

　とにもかくにも、元手は確保できた。
　これでようやく、計画の本題に入ることができる。

　すなわち、『一時所得をがっぽり稼いで高額納税して戸籍を獲得しよう作戦』である。
　我ながらわかりやすい作戦名だ、ほれぼれする。

　ようするに、国民の義務である納税を「戸籍が無いから払えない」と言い張ることで戸籍を用意させようという話だ。
　まかり通るかはわからないけど、うまくいかなかったら得た金銭で法務省の人間を買収して戸籍を作らせようと思う。
　隙を生じぬ2段構えってやつだ。

　作戦を決行するうえでネックになるのは、戸籍を作る労力と納められる税金を比較したときに、前者を後者が上回れるかという点だ。
　簡単に言うなら100円を得るために1000円を払いますかって話。
　見返りが大きいと思わないと人ってのは動いてくれないものだ。

　というわけで、この10万円をどうにか億単位に膨らませたいんだよな。

「となると、やっぱり競馬かなぁ」

　聞いた話でしかないけど、1着から3着をピタリと的中させるとかなりの額になるという。
　それだけ的中させるのが難しいってことなんだけど……。

「うん。きちんと見えてるね」

　あいにく、俺には因果の糸を見る目がある。
　何レースか見学して、馬を見ればその馬が何着に入るかを看破できた。

　そして、その着順を任意に繋ぎ変えることも。

　つまりは、任意の大穴で必勝できるわけだ。

　というわけで、人気順下から3位が順にゴールすると踏んで……いや待てよ？　ワンチャンに期待してその馬券に賭けてる人って存外いるかも。

　普段ならそれでもいいんだけど、『一時所得をがっぽり稼いで高額納税して戸籍を獲得しよう作戦』を決行するにあたって、的中票数1という話題性は見逃せない。
　じゃあ他に誰も賭けてなさそうな……14番人気、12番人気、10番人気に賭けるか。

「おい兄ちゃん、その馬券はやめといたほうがいいぜ？」
「誰」
「俺か？　そうだな。万馬券マスターとでも呼んでくれ。こう見えて過去に1800倍の馬券を当てたことがあるんだ」
「へー、すごいっすね」
「そうだろうそうだろう。見たところ兄ちゃん初心者だろ？　俺が一から馬券購入のコツを教えてやってもいいぞ。授業料はいただくがな」
「あ、結構です」

　断りを入れて100円分購入する。
　あとは14番人気の1着に5万円分くらい投入

「て、てめえ……。知らねえからな」

　自称万馬券マスターはぷんぷんと怒りながら何種類もの馬券を購入し始めた。
　おー、なるほど。
　配当が高いからそういう買い方でも十分なリターンを期待できるわけね。賢い。

　さすがに今回のレースを的中させるのは無理だと思うけど。

＊

『最終コーナーに差し掛かり先頭依然12番キミノアンサー。そして外からネオスピリット。2頭を追いかけるようにアーバンドリームも上がってきている。大外からようやくラストベルーガ、スマートミーチャンが追いすがるがわずかにネオスピリットか！　ネオスピリットゴールイン！』

　勝った。
　途中まで2着につけててひやひやしたけど最後の最後で巻き返してくれた。
　イエーイ、自称万馬券マスターさん見ってるー？
　その馬券はやめといたほうがいいんでしたっけ？
　50万倍になって返ってくるらしいですよ！
　100円が、5000万円！
　もちろん買いましたよね？
　え？　買ってないんです？
　いやーまさかね！　万馬券マスターともあろう人がこんなチャンス逃すわけないですもんね！

「おい待てやてめえ！」

　馬券を現金に交換し終えて外を適当にぶらぶら歩いていると、後ろから声をかけられた。
　やっべ、万馬券マスターさんじゃん。
　なんでここにいるの。

「くっくっく、高額配当の馬券を手に入れた時は後日交換したほうがいいぜえ？　こうやって、後を突け狙う悪い輩に付きまとわれるからなぁ？」

　男はカッターを取り出すと、チャキチャキと刃を伸ばして俺に向ける。
　え、日本こわ。
　こんな暴挙に出る人がいるの？

「授業料だ。今日稼いだ分の金置いてきな」
「え、嫌ですけど」
「おいおい、てめえの立場が分かってねえみたいだなぁ？　それとも、痛い目を見ないと分からないタイプか？」
「痛い目を見るも何も……こんな刃物じゃねえ」
「え、は……は⁉　おまえ、いつの間に」

　収納魔法で相手のカッターを回収し、自分の手元に召喚する。そのあとはジャキジャキと刃を全部出し、平たい方向から力を加えてパキンと折る。

「ななな⁉」
「ほら、返すよ」

　刃を失ったカッターを、ふわりとトスする。
　男はドタバタしながら受け取った。
　受け取ってしまった。

「うおお……っ。あ、れ？　なんか、急に眠く……」

　眠りの呪いを付与したカッターナイフを。
　俺みたいにレジスト魔法を常時かけてる人間ならともかく、そうでもない限りは秒で眠りにつく。

「自分の実力以上に思い上がる奴は早死にするぜ？　いい勉強になったな、万馬券マスターさん」

　
