
【プロローグ：|緋雨《ひさめ》】

　煤けた雲が寒月を覆う夜を、四トンを超過する鉄の塊が蒸気を唸らせ駆け抜けていた。夜間の走行を想定していない、明かりの心もとない車両を臨時に走らせる羽目になったのは、いまからおよそ三十分前、最新技術の粋である電信が、「聖域ニ侵入者アリ」の一報を持ち込んだことに起因する。
（妙だな。見張り塔にかがり火が灯っていない）
　聖域への侵入は大罪だ。危急を要する。本来であれば、駆けつける役人が目印とするためにかがり火を灯すはずだ。しかし、もう聖域近くまで来ているというのに、明かりの一つ見当たらない。漆で塗りつぶしたような夜の闇が延々と続いている。
　不意に、暗雲の切れ間から冬月の明かりが差し込んだ。
「止めてくれ！」役人が車掌に向かって叫んだ。
　日中には最高時速三十マイルを記録する鉄塊が、ブレーキ音をかき鳴らして慣性に抗う。機関車が完全に停止する時間さえもどかしい。完全に停止する前に、列車から夜の闇へと飛び出した。冷気にさらされた呼気が白く霞む。
「なんと、むごい」
　聖域の入り口付近には、夥しい、物言わぬ骸が転がっていた。
（ありえん。聖域の守護者たちだぞ。彼らが、やられたというのか、報せを受けた我らが到着するまでの、ほんのわずかな時間で）
　死体の状況を言葉にするなら、惨殺。致命傷と思われる傷口がまるで断定できない。体中に刻まれた無数の刺し傷が、実行犯の、濃密な殺意を物語っている。
（いったい、侵入者はどれほど恐ろしい存在なのだ。いや、それより――）
　役人は、気づいてしまった。なぜ、彼らは、聖域の入り口から放射状に、倒れているのか。隊列も何も、あったものではない。
（これではまるで、聖域からやってきた何かから逃げようとしたかのようではないか）
　役人はたまらず喉を鳴らした。嫌な汗が背中を伝っている。奥歯がガチガチと音を立てているのは、絶対に寒空のせいだけではない。
「ん……うぅ」
　薄明の聖域入り口で、何かが動いた。役人がびくりと身を固めて、恐る恐る音がした方を見る。死体に紛れるように倒れていたから気づかなかったが、たった一人、生存者が紛れている。
「お、おい君！　大丈夫か？　ここで何があった」
　年端もいかない少女だった。悪夢にうなされ、うわごとを繰り返している。
「――お願い、お父さんを、連れて行かないで。お願い」
　毛先にかけて緋色のグラデーションがかかった少女だけが、惨劇を紐解く鍵だった。
