
【|神籬《ひもろぎ》：屋内市場】

　冒険者試験会場から街道を北上していくと、東西に延びる街道との交差点に、交易宿場がある。寒風をしのぐように四方をぐるっと囲った防壁の内側には、小さな町ほどの敷地が広がっていた。その宿場町の中央に、巨大な建造物がある。
「屋内市場！　初めて見た！」
　きゃっきゃと騒ぐササリスに「あまりはしゃぐなよ」と声をかける。彼女は「わかってる！」と元気よく返した。
　彼女の後を追って、屋内市場へと足を運び入れた。何本もの細い鉄製の柱と骨組みが目に入った。緩やかな傾斜と急な傾斜を組み合わせた屋根にはドーマーがついていて、ガラス製の窓から柔らかな光が取り込まれている。
（最新施設、って感じだなぁ。ん？　なんだ、布？）
　向かって右手で、売り物と思われる布が勢いよく宙へと飛ばされていた。屋内なのだから、原因は風ではない。では何が布を巻き上げたのか。
「ハァ……ハァ……！」
「くっ、逃がすな、追え！」
　いままさに重力を思い出したように宙から舞い降りる布を背に、一人の少女がかけている。毛先にかけて諧調的な緋色がかった、小柄な女の子だ。見れば高級そうな背広の男が数名、舞い降りてきた布類に視界を遮られながら、少女を追いかけている。
「ごめんなさい、通してください！」
　人ごみをかき分け、小柄な少女がするりと抜け出した。一方、背広の男たちは足止めを食っている。
　隣で、ササリスがマリオネットでも操るように無色透明な糸を指先で踊らせて――
　小さな悲鳴が屋内市場に反響し、毛先が緋色の少女の姿が掻き消えた。
「貴様たち、少女を見なかったか？　毛先が緋色の、小柄な女子だ！」
　遅れて人ごみをかき分けて飛び出してきた背広の男の一人が近づいてきて尋ねる。俺は無言を貫いて、ササリスは明後日の方向をあごで示した。
「協力に感謝する！」
　バタバタと足音を立て、男たちが土煙を巻き上げていく。
「けほ、けほ。なんなのさあの人たち」
　ササリスが顔の前で手をぶんぶん振って土煙を払い、悪態をついた。背広の男たちの背中が見えなくなってから、ササリスがもう一方の手を払う。
　するりと、天井から少女が下りてきた。毛先にかけて緋色に燃える、小柄な少女だった。
「さ、下りておいで。大丈夫、こわいおじさんたちはどこかに行ったよ」
　つまりプロセスはこうだ。大の男から逃げている少女を見つけたササリスはかくまうことを決定した。そのために取った手段は、彼女固有の糸魔法の発動で、頭上に組まれた骨組みを滑車代わりにし、少女を引っ張り上げたのだ。
　おかげで、追跡中の人物が|梁《はり》に吊るさられているなど考えもしない男たちは標的を見失い、見当違いの方向を探す羽目になったわけである。
「あ、ありがとうございます」
　空中で犬かきするようにせわしなく動いていた手足が地面につくと、少女は姿勢を正し、ぺっこりと頭を下げた。
「あんた、厄介なのに目をつけられてるね。あいつら、自警団でしょう？」
　自警団というのは、簡単に言えば警察の前身組織である。自治を守るために犯罪を取り締まるのが活動内容だと聞く。俺の故郷でも見かけた。
「私、違うんです、逃げたのは、わけがあって」
　少女が勢い良く首を振り、数歩後ずさる。
「大丈夫。話を聞く前から疑ったりしないよ。だから、話してくれない？　何があったのかさ」
「そ、れは」
　毛先が緋色の少女は視線をそらした。下唇に指をあて、横目にササリスを確認し、俺へと視線を移す。
「ちょっとあんた！」
　少女、自警団に続いて、人ごみから元気な老婆が飛び出してきた。老婆は布を手に掴んでおり、それを少女に突きつける。
「うちの商品の布をこんなにしてくれて、どうしてくれる気だい！」
　先ほど宙に舞っていた布には、無数の足跡がついていた。大きさを見るに、おそらく、背広の自警団たちのものだ。
「ご、ごめんなさい」
「ごめんで済んだらうちは商売あがったりなんだよ！　この――」
　老婆が手を上げようと拳を振りかぶった。毛先が緋色の少女は、ぎゅっと身をこわばらせる。
　だからとっさに、老婆に向かって指先を合わせ、青白い光で一本の紋章を描いた。
「|ᛁ《イサ》」
　その紋章が意味するのは停止。老婆は、影を縛られたかのようにその場から指一本動かせずにいる。
「詫びだ。とっておけ」
　少女を殴ろうとしていた拳に、一枚の金貨を握らせる。停止の紋章を解除すると、老婆は悲鳴を上げて引き返していった。その時の怯えた瞳は、化け物を目の当たりにした無力な生物のそれとよく似ていた。
　少女は目を丸くしてしばらく俺を見上げていた。やがて小さな、人差し指と中指の先で眉間を示し、鼻筋をなでるように口元へもっていき、最後に胸の前で十字を切る。初めて見るしぐさだったが、感謝を意味しているのはわかった。
「また、助けられました。本当に、ありがとう、ございます」
　深々と少女が頭を下げ、なかなか顔を上げなかった。
「ごめんなさい。私、いま、お金を持ってないんです。でも、必ず返します」
　ササリスが渋面を作った。自分の幼いころの面影を見たのだろうと、予想はついた。ササリスは少し悲しそうな顔をして、それから続ける。
「いいよ。その代わりに、教えて？　何があったのか。どうして自警団に追われているのか。その情報で、借金の話はおしまい。どう？」
「でも」
「あんたは知らないかもしれないけど、情報ってのはとっても高価なんだよ。だから、ね？」
　ちょっと意外だった。ササリスが金の話でこんな提案をするとは思っていなかった。
　ササリスの指が俺の頬肉を引っ張った。ササリスがふくれっ面をしている。「いいでしょ、あたしがこういうことしても」と口を尖らせた。俺、何も言ってないんだけど。
「私が」
　険の取れた表情で、少女が口を開いた。
「自警団から追われているのは、たぶん、私が、聖域で起きた事件の重要参考人だから、なんです」
「聖域……？」
　ササリスの耳は俺より早い。だから、彼女に視線を送った。何か知っているか、という意味のそれに、ササリスは首を振って答えた。いくら彼女が情報通でも、冒険者試験会場から一緒に行動してきたのだから入手できる情報には限りがあったらしい。
　他方、俺はというと、聖域という単語と事件という単語に心当たりがあった。もっとも、この世界で知りえた情報ではない。いわゆる、原作知識というやつだ。
　もしかして、と仔細を聞き出そうとしたすると、
「いたぞ！　あの娘だ！」
　後ろで、野太い男の声が張り上げられた。げんなりした声でササリスが倦怠感を表に出す。
「もう戻ってきたの？」
　引き返してきた自警団の男たちは、携帯していたピストルを構えて、照準を合わせた。無数の銃口が俺たちに牙をむく。
「その娘をこっちに渡せ」
　ササリスは毛先が緋色の少女を背後に隠した。
「お断りよ」
「我々を誰だと心得る。自警団だぞ。我々を妨害するなら、治安を乱す意志ありと見なして逮捕するぞ！」
　男たちがピストルのグリップを握り直して一発、発砲音を鳴らした。ササリスの足元に弾痕ができる。
　銃声を聞き、屋内市場にいた人々が悲鳴を上げて蜘蛛の子を散らした。発砲を指示した男が「これは警告だ」とすごむ。だがササリスはどこ吹く風。まるで緊張感がない。
「話を聞いてなかったのかい？　渡す気はないって言ってるの」
　横一列に並ぶ自警団の中心の男がハンドサインを送る。周りの団員が、銃を構えるのを一斉にやめた。
「わからんな。その青い髪色、このあたりの者ではないだろう。見ず知らずの小娘を、どうしてかばう」
「どうしてって、そりゃ」
　開きかけた口を閉じて、ササリスが口角をほんの少し吊り上げる。誇らしげにしているのが、俺にはわかった。
「あんたが知る必要ないよ」
　イヤリングを指でなで、挑発的な態度をササリスが取る。その背後で、毛先が緋色の少女がササリスの着崩した衣装の袖をむんずと掴んでいる。
「もういい」
　横一列に並ぶ自警団の中心の男がハンドサインを送る。周りの団員が、銃を構え直す。
「撃て」
　男の号令と同時に、複数の銃声が重なりあい、屋内市場が苦痛に叫ぶ声で塗りつぶされた。
　ただし、悲鳴を上げたのは自警団の男どもだったが。
「なっ、何をしている貴様ら！　きちんとターゲットを狙え！　同士討ちしている場合か！」
「無駄だよ。そいつらはもう、あたしの糸の中さ」
　横隊を組む自警団たちは、銃創にあえぎながら、中心に立つ男に銃口を向けた。自警団のリーダーは顔を引きつらせ、歯ぎしりして、ササリスをにらんでいる。
「貴様……っ」
　ササリスがおもむろに、人差し指を曲げていく。横隊を組んだ自警団の面々が、顔色を真っ青にする。ササリスの指の動きに呼応するように、引き金にかけた人差し指が曲がっていく。半秒の後に銃声が響き、中心の男の体は無数の銃創を刻まれるだろう。
「わかった。降参だ。銃を、下ろしてくれないか？」
　冷や汗を垂らす男に、ササリスがいい笑顔で答える。
「お断りよ」
　ぴくり、とササリスの人差し指が動く。
「ま、待った！　取引といこうじゃないか！　その娘の秘密を、俺は誰より詳しく知っている」
　ササリスは軽蔑するような冷たい視線を送ったが、男の目論見通りその指先は固まっていた。
「俺を殺せば、その情報は手に入らないぞ」
　しばらく、ササリスは口をとがらせて沈黙を続けていたが、やがてぽつりとつぶやいた。
「……『前提条件を誤れば、付随する判断まで間違える』、か」
　釈然としない嘆息で、ササリスが糸魔法を解除する。どころか、目視も難しいほど細く、しかし恐ろしいほどの靭性を兼ね備えた糸が、負傷した自警団たちの傷口を瞬く間に縫っていく。
　自警団のリーダーが額の汗をぬぐい、言葉を選ぶように語り始めた。
「事の発端は、三日前のことだ。我々は、ここより北の地にある森の奥深くの聖域に侵入者が出たとの電信を受け、蒸気機関を走らせて向かった。だが、我々が目撃したのは」
　男はそこで一度呼吸を挟み、言葉をつづけた。
「物言わぬ骸となった、聖域の守り人たちだった」
　ギア歯がカチリとはまる感覚。そうだ、俺はこの事件のあらましを知っている。
（古代文明が封印から解き放たれることになった、始まりの惨劇じゃねえか！）
　事件現場は森の奥の聖域。その地の守護者が一夜にして全滅する悲劇があった。
　ゲーム中では、アルバスが守護者の一人をそそのかし、封印を解かせたとしか語られなかった。まさか、こんなところで原典未収録エピソードに立ち会えるなんて！
（あれ？　でもちょっと待てよ？　聖域の封印が解かれたことで、聖域の守り人は全滅したはずでは）
　生き残った少女がいたなんて話、聞いたことがない。
（違う）
　目の前の自警団は言っていた。異変に気付いたのは、聖域から電信が入ったからだと。
（原作ゲームには電信の技術が存在していなかった）
　それがきっかけで、自警団の到着が史実よりも早まったのではないだろうか。本来の歴史では救出が間に合わなかった命を、ほんの少しのカオスが助け出したのではないだろうか。
「生存者はたった一人、そこの娘だ！　事件に深くかかわっていることは明白だ！」
　自警団の男は、唾を飛ばしながらまくしたてる。
「事件を起こした張本人の疑いが極めて強いと言わざるを得ない！」
「違う！　私じゃない！」
「であるなら何故逃亡を図った！　事実無根のいわれなき罪であるなら、自らの無実を証明し、しかる後にどこへでも行けばよいだろうが！」
「それだと……間に合わない」
　少女が呟いた消え入りそうな声が、俺の耳には届いていた。
（何かが引っかかる）
　状況証拠を聞く限り、犯人は生き残った彼女というのが、一見、筋の通った主張に思える。だが、どうしてだろう。俺には、少女が自分の失敗を隠すために噓をついているようには見えない。
　むしろその逆、本当のことを言っているのに信じてもらえず、どうすればいいのかわからないまま、暗闇で一人迷子になっているような寂しさを想起させる。
（この事件には、裏がある、のか？）
　思考の海へと船を出す。
　たとえばこんなのはどうだろう。
「生存者が、もう一人いたとすれば」
　毛先が緋色の少女はびくりと身を固くしたのが、気配でわかった。自警団は非難の視線を俺に向ける。
「貴様！　我らを愚弄する気か！　我らが聖域にたどり着いたとき、間違いなく、その少女のほかに生存者はいなかった！」
「だがそれは、その場にいた人間に限っての話だろう？」
　神聖な場所で殺人事件が起きるのは、何者かが陰謀を張り巡らせている場合だと昔から相場が決まっているのだ。叙事詩イリアスにもそう書かれている。
「たとえば事件を引き起こした人物はほかにいて、そいつはすでにその場から立ち去っていた、とすれば」
「ぐっ、それは」
　考えられない話ではないだろうに。そしてその場合、見えてくる事実はまるで真逆になる。
「誰かが、この子に罪を擦り付けた……？」
　ササリスがつぶやいた。俺は可能性の話だと念押しした。
「だ、だが！　そこの娘が事件の重要参考人である事実は変わらん！　突拍子もない推理が事実だったとして、何か重要な秘密を隠しているのは間違いない！」
　ササリスが、彼女の後ろで身を固くする少女に問いかける。
「どうなの？」
　すると少女はすこしうなだれて、自信なさげに答えた。
「ごめんなさい。うまく思い出せないんです」
　嘘はついていないように見える。ただ、本当のことを話していないようにも思える。大事な部分を隠して、開示しても問題ない情報だけを打ち明けた、そんな表現がしっくりくる。
「そうか、読めたぞ小娘！　貴様が何を隠しているのか、誰をかばっているのか！」
　自警団の男は高らかに笑った。ひとしきり笑った後、嫌みたっぷりな表情で皮肉交じりに詰った。
「真犯人は、貴様の父親だな？」
「ち、違います」
　答える少女の声は、極度に緊張しているのがわかった。強弱の安定感にかけ、震えていて、硬い。
「そう言えば、現場で貴様を見つけた団員が、こんなうわごとを聞いたと証言していたな。『お父さんを、連れて行かないで』とな」
　ほな父親が犯人やないか！　こんなんすぐわかったやん！
「いままで父親の存在を秘匿していたのは、それを知られれば容疑の目が父親に向かうと思ったからだろう！」
「そ、それは」
　少女は答えに困窮した。男の読みはあっているらしい。
　真犯人はこの子の父親で決まり。
　なんだ、意外とあっけない幕引きだったな。
「で、でもその日、私の父は、徒歩で三日もかかる北にある里へ食料を運びに行っていたんです！」
　ほな犯人とちゃうか。父親はそもそも犯行不可能ってことやもんな。もう少し詳しく教えてくれる？
「口から出まかせを！　聖域より北に人の生息できる土地などない！　そんな里ありはしない！」
　ほな犯人やないか。アリバイが崩れたらもう真っ黒よ。
（ん……？　聖域より北には里がない、だと？）
　妙だな、アルバスの話だと、大陸を縦断する山脈の果てに、雪に隠れる里があるって話だったはず。
　俺が親父殿から授かった小さな鍵。首紐でつるしているこの鍵は、その里にある扉を開くものだと言っていた。
（少女は、本当のことを言っている）
　しかもそれは、俺が追い求めた鍵の謎を紐解く重大な手掛かりになっている。
「貴様の父親が現場にいたのは、もうろうとした貴様が『お父さんを連れて行かないで』繰り返していたことからも明らかだ！」
　ササリスの服をぎゅっとつかむ少女が、ふるふると首を振る。
「娘が娘なら父も父だな！　貴様のような大法螺吹きの子の父もまた、どうせクズなのだ！　虐殺の現場に娘を一人置いてどこかへ逃げ隠れた臆病者なのだからな！」
「違う！　お父さんは、優しい人だった！　人の心の痛みがわかり、人の幸せを喜べる人だった！」
「その善人も化けの皮を剥がせば凶悪な本性が潜んでいたわけだ！　太古の昔から守られてきた絶対の禁、聖域へ立ち入ったのだろう？」
「違う、違う違う違う！」
　少女が叫んだ。
　ぞわり、と。強烈な悪寒が全身を駆け巡り、俺は身構えていた。否、身構えさせられていた。
（なんだ、この、重圧）
　体中の皮膚が逆立つように、全身から血の気が引いていく。おぞましい悪神と対峙したかのように、心の内側で胃が底冷えするような冷気がとぐろを巻き、俺が恐怖に呑まれるのを、爪を研ぎ、いまかいまかと手ぐすね引いて待ち構えている。
「お父さんを」
　指先の感覚が消える威圧感の正体は、すぐそばにいた。毛先が緋色の少女だ。彼女の体が金色に輝き、しかも恐ろしいほどに濃密な魔力が練り上げられていく。
「悪く、言わないで――ッ！」
　彼女が纏っていた光が弾けた。仏の光背のように、幾条もの鋭い光を背負い、彼女の雰囲気を幽玄なものにしている。
　俺の直感が叫んでいる。うるさいくらいに警鐘を鳴らしている。この場から一刻も離れろと本能に訴えかけている。
「ササリス！」
「きゃっ」
　毛先が緋色の少女からササリスを引きはがし、わきに抱えて跳躍する。彼女の光背が矢継ぎ早に、魚雷のごとく射出される。
（くそが、追尾式の光の矢だと）
　次から次へと放たれる光の弾雨は、恐ろしいことに自動追尾だ。近場の人間から無差別に、どこまでもどこまでも追いかけてくる。
「|ᛁ《イサ》！」
　少しずるいが、こっちも本気を出す。
　縦に一本引いただけの簡易な紋章だが、このルーンが秘めた力は強力だ。時空の凍結。俺の頭上に、漆黒の扁平直方体が出現する。時間が凍り付いた世界では、光子すら動きを制止する。降り注ぐ光の矢がどれだけの威力を誇ろうと、この盾を貫くことはできない。
「ぐっ」
「師匠！」
　一条だけ、盾が間に合わなかった光の矢が俺の腕を穿ち貫いた。皮膚が裂け、ピンクの筋が顔をのぞかせる。
「ただの、かすり傷だ」
「かすり傷って、そんな強がり言ってられる傷じゃ――」
　|ᛚ《ラグズ》。生命力を意味するルーンでばっさり開いた傷口を癒す。
「うっわぁ……」
　ドン引きされた。普段めちゃくちゃやってるお前に化け物見るような目で見られるの納得いかねえ。
（ひとまず、どうにかしのげそうだ）
　だが。
（自警団の奴らは、助かりそうにないな）
　惨たらしい殺害現場を、俺は目撃してしまった。降り注ぐ光の矢の雨は、一射一射が必殺だ。無数の致命傷が、自警団の命を瞬く間に土へと返そうとしている。
　いまも弾丸のような光を放ち続ける、彼女の第一印象はか弱い少女だった。臆病ながらも芯が一本通っていて、本当の意味での強さを秘めている、そんな気質だと思った。
　だが、ふたを開けてみればどうだ。
「あはははは」
　その、惨状を作り出す中で、毛先が緋色の少女は笑っていた。血に酔いしれるように、恍惚とした表情で、自警団を心から楽しんでいたぶっている。

　偶然だと、思っていた。彼女との出会いは。
　自警団とのやり取りを見ていたのも、究極を言ってしまえば原作未収録のエピソードに触れられる機会だったからというだけで、この件が終われば、二度と交わることもないのだろうと、思っていた。
　だけど、違った。
（なんなんだ、あいつは）
　俺は、彼女を大きく見誤っていたらしい。
　ぷつん、と。少女の笑い声が止まった。それをきっかけに光の矢の雨が降りやんだ。
　不思議に思って近寄って見ると、少女は前のめりに倒れこみ、気絶している。
　屋内市場は壊滅した、致命的に。
　鋳鉄製の柱は俺、天井は崩れ落ち、外壁はもはや雨風をしのげる状態には無かった。時間にすればほんのわずかな時が、この場をがれきの海へと姿を変えていた。
　後に残ったのは、耳が痛くなるような、重く、苦しい、静けさだった。
　震えた。わくわくした。この世界に、俺の知らない、こんな強いやつがいたなんて知らなかった。
（原作未登場の隠し強キャラ……！）
　なんだよそれ！　めちゃくちゃ夢が広がるじゃねえか！
　俺が目指すのは最強だ。並ぶものなき、天下無双の力だ。
　もし、この圧倒的な魔法を有する少女を仲間に抱き込めれば？　いつか来るシロウとの決戦の日が、はるかに劇的になるのではないだろうか。
　たとえば、こんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

　ついに宿敵の本拠地に乗り込んだシロウたち。
　しかしそこで待ち構えていたのは、かつて道中で出会った、毛先にかけて諧調的に緋色がかった髪色の少女だった。
「君が、黄道十二星座の一人？　そんなはずない！　だって、俺の知ってる君は！」
　シロウが言い切るより早く、音より速い何かが、彼の頬を切り裂いた。目をかっぴらき、その軌跡をたどれば、相対する少女の背中に、翼を広げた八咫烏のような後光が輝いている。
「あなたが知ってるのは、私のうわべだけ。知ろうともしてくれなかったよね、シロウは、私の奥底に潜む抑えがたい凶暴な衝動を」
　無感情な瞳と目が合って、シロウ胃が冷たくなった。自分という器をガラクタでも見るようにのぞき込まれているような気がして、指先から感覚が消えていく。
「だけど、クロウさんは、すべてを知ったうえで受け入れてくれた。独りぼっちだった私に、手を差し伸べてくれた」
「違う、あいつは、君を利用しているだけだ！」
　憐憫の情をたっぷり乗せて、必死に訴えるシロウに、少女は朗らかな笑みで応じた。
「いいよ、それでも」
　光背が輪転し、幾条もの光の筋がシロウに襲い掛かった。
「やめてくれ！　俺は君と、戦いたくない！」
「私もあなたに私怨はないよ」
　毛先が緋色の少女は、無関心につぶやく。
「だけど、クロウさんの指示だから、ここであなたを倒します」
　少女は続けた。――悪く思わないでください、と。

　　◇　　◇　　◇

　有りだ。ダークヒーローソムリエの俺に言わせれば、敵対組織の中で唯一の良心と思われた少女が実は超劇物の危険人物ってのはお約束。この少女には、それを成し遂げるだけの天性のスペックが宿っている！　仲間にしない手は無い！
（ただ、黄道十二星座は多すぎるな……そんなに仲間の心当たり無いよ）
　来る決戦に向けて仲間を集めるにしても、組織名は要検討だな。|金烏門《きんうもん》なんてどうだろうか。
（む、騒ぎがやんだことで、避難していた民衆が集まってきたな）
　さっきの魔法の被害で、交易宿場中心部はしばらく店舗として機能しないだろう。然ればここに居座る理由もない。
　俺は気絶したままの少女を背負い、歩き出した。幸いだったのは大きな被害が出たのは交易宿場の中心部近くだけだったことだ。防壁周辺の宿屋は影響がなかったので、一室を間借りし、毛先が緋色の少女を寝かせておく。
　部屋には暖炉が備え付けられていた。火かき棒で灰をかきだすと、灰に隠れていた高温の炭が外気に触れ、その身を赤く燃やした。
「ねえ、師匠」
　ササリスがつぶやく。普段の傍若無人ぷりも自由奔放さも鳴りを潜めた、珍しい、弱気な声音だった。
　火を育てる。ぱちぱちと小気味よい音が跳ねる。
「あたしさ、この子のこと」
　毛布を少女に被せながら、ササリスは目を細めた。毛先が緋色の少女は唇を青くして凍えていた。ササリスが手を伸ばそうとして、すんでで止めて、口を一文字にきゅっと結ぶ。
「初めて会った時、他人に思えなかった」
　その言葉の意味は、俺にもわかる。彼女も故郷で、自由を奪われ、尊厳を傷つけられ、それでも荒波に抗うように、必死に生きていた。俺はその様子を見ていたからその一言の裏に隠れた悲喜こもごもの思いが、痛いくらい、わかる。
　ササリスは続けた。つらくて、苦しくて、けれど誰にも頼れない胸の痛みの記憶が、いまも心の奥に深々とナイフを突き刺しているのだと。
「あたしは師匠のおかげで、救われた。けど、この子は？　あたしが見て見ぬふりをしたら、誰が助けてあげるの？」
　口をわなわなと震わせるササリスが、胸の前で手を重ねて、ぎゅっと力を込めた。
「そう思ったら、放っておけなかった」
　懺悔するように、力のない独白が、冷たい空気に溶けていく。
「けど」
　口ごもりながら、言葉を選び、ササリスは続ける。
「この子が笑いながら、蟻をつぶすように力を振るうのを見て、思ったの。あたしとは違う、って」
　ん？　ササリスも大概……。
「何さ」
　ササリスがジト目を向けた。なんでもない。続けて。
「ねえ、師匠、あたしは、どうするのがよかったのかな」
　暖炉に飛び交う火の粉をぼんやり見つめ、ササリスがつぶやいた。
「さあな」
　ササリスはムッと口を尖らせた。ぼんやりと火を見つめていた視線を俺に向け、その意味を非難に変える。
「真剣に相談してるんだけど」
「そうか」
「冷たくない？」
　俺の中では決まっている。この少女ほど、宿敵との決戦前の前哨戦に適性のある境遇の人物はいない。ぜひ仲間となってシロウの前に立ちはだかってほしいし、ここで逃す手は無い。
　が、俺の目指す人物像的に、それを表立って口にするのはナンセンスだ。あくまで自然体。来る者には試練を課し、去る者には慈悲を掛けない。それくらいのスタンスがベストな塩梅。ここで表立ってこの子の力になる、なんて宣言するのは絶対にダメだ。
　うーん。どうにかササリスに悟られず、かつこの少女を擁護するポジションを確立できないものだろうか。
　そうだな、こんな切り口から攻めるのはどうだろうか。
「なら聞くが、俺が見捨てろと言えばお前は見捨てるのか？　俺が救えと言えば、俺が救えと言ったから、なんて理由で手を差し伸べるのか？」
　ササリスの心は揺れている。この少女を見捨てられないという感情と、その危険性から離れるべきだという理性の狭間で、悩んでいる。そこに付け入る隙がある。
　つまり作戦はこうだ。あくまで少女を助けたいのはササリスという体裁を取りつつ、俺は彼女の意思を尊重する形でサポートする。我ながら完璧な作戦立案。計画に一片の抜かりなし！
「母さまは言っていた。『他者に行動原理を握らせる弱者になるな』ってな」
　俺がわざわざ言うまでもなく、お前はわかっているものだと思ったんだけどな、なんてニュアンスで、ササリスの感情にゆさぶりをかける。
　悩みは人の心を弱らせる。だが、恥じることはない。それは本当の弱さではないからだ。弱さとは、自分の心に嘘をつくこと。強さとは、最後に自分自身の心を信じられること。ササリスもよく知っているはずだ。ん、おかしくないか？　なんで血縁関係が絶無のササリスが俺の家訓に詳しいんだ？　……深く気にしたら負けな気がする。
　ササリスはきゅっと口の端を結んだあと、弱弱しくつぶやいた。
「わかってる、本当は、どうしたいかなんて。『他のみんなのために死ね』って言われる苦しさを、誰よりもあたしが一番、知ってるから」
　膝を抱えてうずくまり、そのままササリスはしばらく静かだった。ぱちぱちと弾ける火が彼女の陰を揺らしていた。
　少しして、肘で涙をぬぐったササリスが、顔を上げた。力強い、意志のこもった琥珀色の目が、俺の目をのぞき込んでいる。
「決めたよ。もう迷わない。あたしは、何があってもこの子の笑顔を取り戻す」
　ササリスは言った。たとえこの少女がどんな災禍を招くとしても、ほかの人を傷つけるからなんて理由で、見捨てたくない、と。
「それが、あたしの本当にやりたいことだから」
　暖炉の火に照らされて、彼女の瞳にハイライトが灯る。毛先が緋色の少女の頭を優しく撫でて、ササリスが慈愛にあふれる微笑みを見せる。
「そうか」
　フッ、俺の思考誘導が完璧すぎたな。まさかここまでうまく作戦がはまるなんて。自分の才能が恐ろしいぜ。
　ササリスがはめ殺しの窓から外を見て、ぽつりとつぶやいた。
「雪、やんだね」
　つかの間降り続いていた雪は、彼女が言う通り、姿を消していた。

◆◇

　クロウたちが交易宿場についたころ、街道を南に下った鉱山都市に、一組の冒険者がいた。シロウたち一行である。
「わはぁ、すっごーいっ！　蒸気機関車だよ、蒸気機関車！　あたし、初めて見た！」
「あんまりはしゃぐなよ、ナッツ」
「わかってるわかってる！」
「本当にわかってるのかよ、遊びじゃなくて仕事なんだぞ？」
　シロウはなんだか、手の焼ける妹の面倒を見ている気分になった。都会に憧れる少女然としたナッツを、ラーミアはほほえましく思いながら後方で見守っている。
「いいではないか。北の交易宿場についたら仕事なんだ。いまは羽を伸ばそう」
「ほら、ラーミアだってそう言ってるじゃん！」
　勝ち誇った様子のナッツに、シロウが悔しそうに唸った。
「交易宿場に着くまでだからな」
　ふてくされた捨て台詞を吐いて、シロウは客車に乗り込んだ。本当にこんな鉄の塊が動くのだろうかと首をかしげる。しかも、動力源が蒸気だというのだからますます疑わしい。
　だが、動いてしまえばそんな疑問は消え失せた。
（すっげぇ、速い！）
　この蒸気機関は客車をつなげてなお、最高速度で三十マイル近くを記録する。巨大な鉄の塊が風を切って進むというのは全くの未知の体験で、気づけばシロウはナッツと一緒になってはしゃいでいた。
（っと、いけないいけない。仕事なんだった、冒険者として、初めての）
　シロウはぐっと拳を固めた。北へと伸びる線路を望みながら、この先に待ち受ける交易宿場に思いをはせる。
「『交易宿場の自警団との連絡が不通、状況の確認を求める』、か」
　いわゆる、調査系の依頼だ。最もポピュラーな討伐系の依頼と比べれば、立ち回り次第で戦闘を避けられる場合もあるのが特徴だ。他方、情報の全くない相手と戦闘することになる場合もあり、運と、冒険者としての立ち回りのうまさが求められる。
（なんだろう。胸がざわつく）
　緊張しているのだろうか、とシロウは思った。いいや違うと首を振った。胸の奥から湧き上がるのは、もっと別の感覚だ。
　たとえるならば、運命という大きな本流に呑み込まれ、抗えうこともできずにいるような、漠然とした予感。
　唇の渇くそれが、ただの予感ではなかったことを、シロウはすぐに知ることになる。
「なんだ、これ」
　交易宿場駅に着いたシロウが町の中心に訪れると、そこに、名所であるはずの屋内市場はなかった。いや、痕跡は残されている。面影もある。だが、施設として機能しているかと言えば絶対に否だ。
「あんた、屋内市場に用があったのかい？　残念だったね、しばらくがれきの撤去で精いっぱいだよ！」
　ぶつくさと悪態をついたのは、エネルギッシュな老婆だった。キャラコという布を使った衣服をまとい、若い者たちに「きびきび動きな！」と|檄《げき》を飛ばしている。
「あんたらも見てないで手伝いな！　ったく、これだから最近の若いもんは。わたしが若いころはもっと」
　シロウは喉を掴まれたように息苦しくなった。生まれ故郷にいた、説教が大好きなおばさんお思い出したのだ。ことあるごとに「いまどきの若いものは」と頭につけて年少をけなし、対照的に過去の栄光を延々繰り返し、挙句に話を聞いているのかと怒鳴るのだ。そんな記憶が蘇り、シロウの口角が引きつる。
「話を聞いているのかい！」
　シロウはげんなりした。ほらやっぱりだ。どうにか隙を見て抜け出そう、なんて決心はしかし、すぐに無駄と化した。
「よく見ればあんた、ここで暴れてたクソガキにそっくりだね。まさか身内じゃないだろうね。かーっ、やだやだ、血筋が悪いやつは――」
　聞き捨てならない言葉だった。
「待ってください！　いま、なんて」
「あん？　いいさ、何度だって言ってあげるよ！　血筋が悪いやつは――」
「その前！」
「話を聞いているのかい！」
「そのあと！」
　老婆は話の腰を折られて苛立たし気に、声を荒げた。
「ここで暴れてたクソガキにそっくりだって言ったんだよ！」
　腑に、落ちた。ここに来る道中からずっと感じていた焦燥感。その正体がなんなのか、はっきりとわかった。
「あいつだ」
　シロウの脳裏をよぎったのは、冒険者試験会場で出会った一人の男の顔だ。シロウとうり二つの容姿を持ち、同じくルーン魔法を操る、けれど手も足も出ないほどの実力者。
　彼の名を、忘れたことは、一度もない。
「クロウ。あいつが、ここにいたんだ」
　だから、いてもたってもいられなくなった。
「ナッツ、ラーミア！」
「うん」「ああ」
　二人の仲間に声をかけ、走り出した。
「こら！　年上の話は最後まで聞かんか！」
　老婆が叫び、彼らを呼び止めるが、シロウにしてみればこんなところで足止めを食らっている場合ではない。
「ごめんなさい！　また今度！」
　ナッツとラーミアと手分けして、周囲の人に聞き込みを開始する。
　当時の状況を知る者は多かった。
　話を整理すると、自警団が銃声を鳴らしたことと、その相手がシロウとよく似た風貌だったことは間違いないらしい。
（クロウは自警団と争ったんだ。そして現状、自警団とは連絡がついていない）
　この二つの事実を時系列順に並べれば、おのずと真実は浮かび上がってくる。
（やられたんだ、クロウに。そうとしか考えられない！）
　シロウは、少し迷った。依頼内容である、状況の確認はほとんど達成した。誰が自警団に危害を加えたかは詳らかになった。
　問題は、引き際だ。理性は一度引けと訴えている。つい最近、クロウには手痛くやられたばかりだ。あれからシロウも修行を積んだが、正面からやり合って勝てるビジョンがまるで浮かばない。加えて、どうやらクロウたちは三人組だったとの証言があり、シロウの知らない相手がいる危険性を示唆している。
　だが、すごすごと引き返すのは感情で納得できなかった。
（この感覚、間違いない。あいつはまだ、この町にいる！）
　北へ向かって聞き取り範囲を広げていくほどに、肌がざわつく。心ノ臓が、生きていたいと強く叫ぶ。耳鳴りが、宿敵と再び相まみえる危険を強烈に拒絶している。
　理性も本能も、彼に立ち去ることを勧めていた。だがちっぽけなプライドが、それを是としなかった。ここで逃げ出せば、一生怯えて過ごさなければいけない予感がしたのだ。
　そして交易宿場の北部、宿屋前を通りかかったシロウは、二重を歩くものを見た。緋色の目、白銀の髪。褐色の肌に黒い外套の男を、シロウは一日たりとも忘れたことがない。
「クロウ！」
　シロウが叫ぶと、男は足を止めた。足というか、全身を一瞬、硬直させた。それからおもむろに振り返り、淡々とした口調で言葉を返す。
「お前か、なんの用だ」
「なにって、それは」
　会って、言ってやりたいことがあった。そのはずだった。だが、いざ目の前にすると、頭が真っ白になって、言葉が何も出てこない。
「それは、あれだ。崩壊した屋内市場、あれは、お前がやったのか」
　口をついて出たのは、そんな言葉だった。
「そんなことを聞くために、俺を追ってきたのか？」
「そんなことって、お前な！」
　シロウはむっとして、この不遜な男に一言物申してやろうと決意した。歩み寄り、肩へと手を伸ばす。しかしクロウに軽くあしらわれる。
　だから意固地になって、肩を掴んでやろうと躍起になるが、クロウはそれを許さない。
「しつこい」
「しつこくだってなるだろ！　本当のことを言うまで諦めないかんな！」
「俺がやった。これで満足か」
「かーっ、かわいくないやつだなぁ！　お前のせいでどれだけの人が迷惑したかわかってんのか！」
「興味ないな」
　クロウがその場を立ち去ろうとする。
「あ、おい待てって！」
　横目ににらまれ、シロウは全身が重くなったと感じた。まるで鉛の鎧を身に着けたようだ。彼の意志に反して、足は一歩も動かない。いや、あるいは忠実に、彼の本心を映し出しているのかもしれない。
（勝て、ない）
　戦って、一矢報いてやるつもりだった。勝てなくても、拳の一発叩き込むくらいしてやる意気込みだった。だが、こうしてにらまれてしまえば、恐怖に駆られ、戦うことすらなく敗北を喫してしまっている。
「なんで、なんでこんなことしたんだ！」
　シロウにできた精一杯の反抗は、動機を訪ねることだった。
　立ち去りかけていたクロウが足を止めた。シロウにできたのは、宿敵の気が変わらないうちに聞きたいことを投げかけることだけだ。
「自警団ってのは、治安を守る、正義の味方だろ。それと敵対するのは、なんでなんだよ」
　クロウが振り返り、シロウの目をのぞき込んだ。
「フッ、本気で言っているのか？」
「なにがおかしいんだよ」
「正義を守ることが正義だというなら好きにしろ。俺はそれを正義とは思わないがな」
　クロウが再び踵を返す。
「どういうことだ」
　シロウが再び問いかけるが、今度はクロウも足を止めることはなかった。
　彼の言葉の本意を、シロウはまだ知らない。
　前身を突き抜けていく霜風が、ひどく身に染みる日の出来事だった。

◇◆
