
【神籬：コールドスリープ】

　旅の支度に外出したらシロウと鉢合わせた件。運命ってのは数奇なんだな。即興劇だった割にはいい感じに立ち振る舞えたんじゃないかと思う。
「あ、師匠、お帰り！」
　宿屋に引き返すとササリスが声を弾ませて俺を出迎えた。飛びついてきたのでとりあえず受け流してみる。
「みぎゃっ！」
　廊下に向かってヘッドスライディングを決めたササリスが、向かいの壁に激突した。なんで受け止めてくれないの、みたいな目で見られても、逆になんで受け止めてもらえると思ったんだよ……。
「あ、あの」
　暖炉のそばで、一人の少女の横顔が、弾ける炎に照らされている。毛先にかけて諧調的な緋色に燃える少女だった。
「目が覚めたか」
「は、はい。ありがとうございました」
　少女はわざわざ立ち上がり、がばりと頭を下げた。こうしてみると、線の細い少女にしか見えない。とても、あの惨状を呼び出した張本人とは思えない。
「ササリスさんからお聞きしました。自警団の皆さんをやっつけてくださったと」
　ん？　ちょっと待て、それやったの俺じゃなくて――
「ストップ！　ここでドクターストップ！　師匠、ちょっとこっちに来て」
　部屋の外からササリスの糸が伸び、俺を部屋の外へと引っ張り出した。扉を蹴って室内外を区切り、ササリスが俺の耳元でささやく。
「あの子、魔法を使った前後の記憶がないみたいなの」
　ここに来て聖域の守り人虐殺事件の真犯人、あの少女説が再び浮上。皆殺しにされた一族に、記憶を失った少女、記憶を代償に発動する魔法。数え役満聴牌じゃねえか。
「だから、何があったのかは言わないであげて。聖域の守り手はあの子にとっての家族同然だったみたいだから、それを殺したのが自分かもしれない、なんて思いつめさせたくないの」
　少し、驚いた。ササリスって、こういう配慮もできるんだな。
「お願いだよ？」
　ササリスの糸から解放されて、扉を開いて再び室内へと戻った。毛先が緋色の少女が何を相談していたのですかと聞きたげにそわそわしている。
「あの」
「クロウだ」
　ササリスの名前を知っていた当たり、俺が外に出ている間に自己紹介は済ませたのだと推測できる。ということで俺も。
「ごめんなさい、挨拶が遅れました！　私、ヒアモリと申します」
　ヒアモリか、ヒアモリね。覚えた。
　ササリスがちょんちょんとヒアモリを小突いて、耳打ちする。
「あのねあのね、ヒアモリちゃん。ちなみに、私が彼の婚約者」
「えっ！」
　おいこら堂々と嘘を吹き込むんじゃない！
「嘘をつくな」
「あはぁんっ」
　罵るとササリスは身をくねらせて歓喜に悶えた。くっ、手ごわい。
（さて、この間は言及する暇がなかったけど、ヒアモリは言っていた。彼女の父親は、山脈の果てにある里へ行っていた、と）
　そしてその里は、どうやら一般に知られていない隠れ里らしい。
（俺が親父から預かったのも、大陸を縦断する山脈の北の果てにある隠れ里）
　二つの偶然が重なっただけとは考えにくい。一族の人間が根絶やしにされた以上、彼女は俺にとっても重要な参考人だ。どうにか、その隠れ里まで案内してもらいたい。
「ねえ、ヒアモリちゃん。一度、離れた場所に身を置かない？」
「え？」
　おいこら待てササリス勝手に話を進めるな。現状ヒアモリが、親父殿から託された鍵の謎を紐解く唯一の手掛かりなんだよ。彼女には北の隠れ里まで道案内係という重大な任務があるんだ。それを阻むとは、どういう了見だ。
「教えてくれたよね、交易宿場での記憶が、一部欠けてるって。もしかするとそれは、心の傷が原因の記憶障害かもしれないの。もしそうなら、その傷を癒すことに一度専念するべきだと思うの」
　ぐぬぬ！　確かに……！　俺は俺の目的に集中しすぎて、彼女の精神面まで意識が向いていなかった。こんなところでササリスに後れを取るなんて、屈辱だ。
「楽しいことなんて、生きていればいっぱいあるよ。いまは信じられないかもしれないけど。だから、時間が心の傷を塞いでくれるまで離れたところに行かない？」
　悔しいけど、ササリスの言い分は正しい。ヒアモリはまだ幼いし、あまり追い込むのも非人道的というもの。
　でもでも、俺のダークヒーロー像的に、そんな理由で同伴を躊躇するのも違う。
「嫌です！」
　どうしたものか、と悩んでいると少しびっくりすることがあった。ヒアモリが鼻息を荒くし、酷く興奮した様子で叫んだのだ。
「私は、私とお父さんの無実を証明したい！　この気持ちを思い出にすることが、幸せだなんて思わない！」
　少女の慟哭にも似た叫びに、考えさせられる部分があった。
　見くびっていたのかもしれない。年端もいかない少女だと。庇護すべき存在なのだと、決めつけてかかっていたのかもしれない。
　瞳に宿るハイライトに、確固たる意志を垣間見た。
　閃いた。俺の出番だ。彼女の意志は強いようだが、一人でそれをするにはあまりにも実力が不足している。そこで俺がささやくのだ、悪魔のように、「力が欲しいか」と。
　この展開ならそれが可能！　やるしかない！
「一つ、警告しておいてやる。真実は時に残酷だ。お前は、お前たち父娘の無実を信じているようだが、信じる信じないにかかわらず、受け入れがたい事実が待っている可能性だってある」
　息を呑むヒアモリに、俺は淡々と問いかける。
「師匠！」
「黙っていろ」
　そんな言い方しなくても、と言いたげなササリスの言葉には耳を傾けず、俺はじっとヒアモリの目をのぞき込んだ。
「それでも、真相を暴く覚悟があるか」
　傷つくことを覚悟して、不安な気持ちに蓋をして、その上でなお、前に力強い一歩を踏み出せるのか。
　存分に悩めばいいと思った。即座に答えが出るとも思っていなかった。悩んで悩んで、最後に従いたいと思える心が、本心だというのが持論だ。だから、彼女がそれを見つけられるまで、いつまでも待とうと、そう思った。
　そんな俺の思惑を、ヒアモリは軽く一蹴した。
「当然です」
　逡巡すらなかった。彼女の決意は、俺の想像をはるかに超えて硬かった。
「怖いのは、本当のことを知って傷つくことじゃないんです。私が本当に恐れているのは、傷つくことを恐れて、進むことも戻ることもできなくなることなんです」
　だから、と少女は続ける。
「私は前に進みます」
　たとえどんな結末が待ち構えているのだとしても、と付け加えた少女に、俺は優しい気持ちになれた。
（強いな）
　ルーン魔法が間に合わなかった光の魔法に限った話じゃない。彼女は心も強靭だ。ますますいい。味方に抱き込みたい。
（よし、行くか）
　部屋に置いていた旅嚢を拾い、再び廊下へ足を向ける。
「あ……」
　ヒアモリの声が、弱弱しく拡散した。
　俺にならって、旅支度を手早く終えたササリスが俺の後ろについてきて、部屋の出入り口付近で立ち止まり、大きな独り言をこぼした。
（あれ？　ヒアモリはついてこないのかな？）
　と思ったけど、これあれか。これ以上は迷惑を掛けられないとか考えてるパターンか。
　そんな難しいこと考えなくていいのに。困った。
「あれれー、師匠師匠、あたしど忘れしちゃったんだけど、次の目的地ってどこだっけ？」
　どうやって連れ出そうか考えていると、ササリスが助け舟を出してくれた。
「物忘れが激しいなら、病院に行けばいいと思う」
「そうじゃない！　そうじゃないッ！」
　ササリスはダンダンと地団太を踏んだ。ほかの宿泊客に迷惑だからやめなさい。
　ため息を一つ、ササリスの問いかけに答える。
「目的地は北の隠れ里だが、ひとまずはその道中にある聖域を目指すことになるな」
「あー、そうだったそうだった、あたしったらうっかりしてたよー」
　こいつ演技へたくそだな。そう思った。
　それからササリスはくるりと踵を返して、足先を、いまだ座ったままの少女ヒアモリへと向けた。
「一緒に来る？」
　少女は目を大きく開いた。
「あ、あの！　助けていただいたことには感謝しています！　でも、私、恩を返せるあてがなくって、これ以上お二人の厄介になるわけには……」
「あたしは別に、恩を売ったつもりはないよ。あたしの自分勝手を貫いただけ」
　本当だよな。そもそも俺の予定だと一人で旅する予定だったのに、こいつ勝手についてきただけだからな。
「あなたも、好きにすればいいんじゃないかな？」
　ヒアモリはぼそりと「私の好きに？」とつぶやいた。
「私は、あの日起こった事件の、真相が知りたいんです。でも、そのためには、私じゃ力不足で、どうしようもなくって」
　ヒアモリはいまにも泣きだしそうな声で、涙を必死にこらえて、頭を下げた。
「私をご一緒させてください」
「うん、もちろんだよ。ね、師匠？」
　ササリスはヒアモリの頭をなでなでしていた。ヒアモリは頬をほのかに紅潮させていた。そんな彼女たちを見ていたら、俺はもう、何も言えなかった。
「好きにしろ」
　ササリスがヒアモリに「師匠、あれで結構はずかしがりやさんなの」と吹き込んでいた。聞こえてるんだよ、嘘を吹き込むな。
「行くか、聖域目指して」

　交易宿場を北門から外へ出て、街道沿いにおよそ十キロ北上すると、先ほどまでの寒波が嘘のように和らぐ地点に差し掛かった。誰に言われるでもなく、感覚で思い知る。ここは外界とは何かが違う。
「もうすぐです」
　街道は途中で途切れたが、機関車の線路を引くために、林の一部がすでに開拓されていた。おかげで道に迷うことなく、線路沿いに北上していけば、天へとそそり立つ一本の大きな木にたどり着く。
　その巨木が神聖なものであるのは、一目で瞭然だった。|紙垂《しで》のような飾りで飾られ、その幹にはひときわ精彩を放つ|洞《うろ》が見える。傍には祭事に使うかがり火を灯す器具が備え付けられている。もっとも、明かりはとっくのとうに切れていて、寂しさをかもすばかりだったが。
「この洞が聖域か？」
　そう問いかけたのは、この静謐な雰囲気には似つかわしくない痕跡が残されていたからだ。つまり、足元に広がる、夥しい血の痕だ。酸化し、黒く固まったヘ血液が、この地で起きた事件の凄惨さを物語っている。
「そうです。ここであの日、事件が起きたのです」
　ヒアモリに尋ねると、彼女は小刻みにうなずき肯定した。ヒマワリの種を貪るハムスターみたいでかわいい。
（遺体は自警団に回収されたか）
　機関車を走らせたと言っていたし、持ち帰るのも苦にならないだろう。現場を見ればわかることもあるかと考えたが、この場所でわかるのは圧倒的な力が振るわれたってことくらいだ。
（ん？　なんだ？　聖域から、誰か近づいてくる？）
　聴覚には自信がある。だから気づいた。
　ササリスが疑問符を発し、ヒアモリはササリスの陰に隠れた。俺は聖域と向かい合った。
「誰だ」
　聖域に向かって声をかける。洞から砂霧があふれ出し、影法師が洞の中に揺れている。
　ぺたり、ぺたり。そいつは水濡れた素足で歩くように湿り気のある足音を立ててやってきた。洞の奥から這い出てきた。
「マヅニシンタシ、ギニヂグヲ」
　霧の中から顔をのぞかせたのは、人のようでいて人ではない、何かだ。顔は長く平たく鼻が大きい。前頭部が広く、眉骨が発達している。胴や四肢は筋肉質で短く、素肌の上から鎧を着込み、腰布を巻いている。
「ヒアモリの父親、ってわけじゃなさそうだな」
　知っているぞ。俺は、お前が何者かを。
（何が聖域だ、って話だよな）
　この樹洞は聖域なんて語っているが、その実態は墳墓に近い。そしてそこに眠りしは、かつて残虐の限りを尽くし、封印されし種族。
　――古代文明、だ。
　彫りの深い男の眼窩で目玉がぎょろりと動く。洞から這い出た男が俺を視界に収める。
「ムソユ！」
　咆哮とともに、ランスのように鋭い水が、らせんを描いてまい進する。穂先が狙いを定めるのは俺の腹。ずんぐりとした男の口元に、あざけりの笑みが浮かぶ。だが、その一撃が俺に届くことはなかった。
「|ᛁ《イサ》」
　水の槍が俺へと届くより早く、運動量をゼロにする。
「ジンナ、オゲヂメダタヂ！」
　背の低い男は驚愕に顔をゆがめた。信じられないものを見たとでも言いたげだ。
「|驚くのは《イチリゴニバ》まだ早い《マタバヨウ》」
　ふははー、ルーンファンタジーをやりこんだ俺が、古代文明後を履修してないわけがないだろ！　転生してからも、いつかこんな日が来るかもと夢見ながら定期的に復習していた俺に隙は無い！
　どうした、言葉が通じたことがそんなにびっくりか！
「う、うわぁっ！　師匠が、壊れた」
　びっくりしてほしいのはお前じゃないんだよササリスッ！
「マザガ、グザマミ、バラガラタドダニガ」
　誰が同胞だ！　俺と貴様が同格なわけないだろうが、いい加減にしろ！
「|一緒にするなよ《ウドズュヌジレナユ》、|劣等種《レドヂオズャ》」
　水魔法の使い方を教えてやるよ。その身に刻め！
「|ᛚ《ラグズ》」
　水を意味するルーンが解き放たれる。古代文明の男が水魔法で対抗するが、格が違う。圧倒的力の前に、やつの抵抗など無力に等しい。
「ハガナ、ユイヨゴ……ユムカエドダニヌ……！」
　それがやつの最期の言葉だった。ありがとう、お前のおかげで、今日も俺のカッコいいポイントが加算された。たとえほかの誰の心に残ることは無いとしても、俺だけは忘れないよ、お前の言葉を。

「いまの、なんだったの？」
　ササリスが俺の裾を引く。あんまり驚いた感じないな。まあ、魔物とか普通にいる世界だしな。そういうこともあるか。
「いわゆる、アルバスの同族だ」
「アルバス？」
　なんで初めて聞いた名前みたいなリアクションなんだよ。
「古代文明人」
「あー！　あのいけ好かない亡霊！　思い出した思い出した！　そうそう、そんな名前だった！」
　覚えておいてやれよ、初代ラスボスなんだぞ。
「でもなんで？　あいつは霊体だったけど、いまのやつは実体をもって復活してたよね？」
　俺も中を見たことはないが、きっと答えは洞の内側に広がっているはずだ。
「待ってください！」
　洞に手をかけ、足を踏み入れようとした俺を、小さな手が抑える。
「ダメです、聖域に立ち入っちゃ」
　毛先が緋色の少女、ヒアモリだ。彼女はふるふると首を振って、俺が洞の内側を調べることを拒絶している。
　聖域に立ち入ってはいけないという掟を指しているのか、それともたったいま、聖域から出てきた古代文明人の危険性を説いているのか。
　どちらにせよ、聞き入れる道理はないな。
「あ……っ」
　ヒアモリの手を払って洞の中へと足を踏み入れた。洞の内へと足を踏み入れた時、明確に世界が切り替わった感覚がした。
　そこはまるで、巨大なジオラマだった。空を見上げれば、木々の隙間から陽光が差し込んでいる。あるいは森が一つ生えていると表現しても過言ではない。
　昔、大阪城で、ミニチュアで再現された夏の陣図屏風を見たことがある。いまにも動き出しそうなそれらは、まるで命が灯っているようだと感じたのをふと思い出したのは、目の前に、等身大で似た状況が再現されていたからだ。
　ここが、古代文明人が封印されている墳墓か。
（妙だな。俺の記憶が正しければ、この時期にはすでに、古代文明人の封印は解かれているはず）
　なにせ聖域で惨劇が起きたのは数日前の話だ。守り人の惨殺事件が古代文明人によって引き起こされたものだとするのなら、封印はその時に解き放たれているはず。
　だがここに列をなす者たちは、不完全ながら、いまだ封印された状態のままに見える。
　立ち並ぶ者たちはみな、同じ方向を向いて果敢に攻勢を示している。まるで合戦の一幕を切り取ったような光景だ。
　この先に何が待ち構えているのか。アルバスではないはずだ。アルバスの封印は、もっと別の場所だったと記憶している。ならば一体何が。この古代文明人たちは、何に向かっているのか。
（答えを知るには、先へ進むしかないわけだ）
　上等だ。その秘密、俺が暴いてやるよ。
　ザクザクと、無造作に聖域を踏み荒らし、奥へと足を運ぶ。森は静かだ。開けた空間にもかかわらず、俺の足音と呼吸だけが、やけに響く。
　森の奥深くにあったのは、石の棺だ。苔むし、樹木の根に巻き取られた石棺が、聖域の中心に腰を下ろしている。
　棺の周りには文字が描かれていた。見たことがない文字だった。少なくとも、現代で使われている文字とも、ルーン文字とも全く別物だ。まして漢字のはずもない。
　棺を観察していたから、気づいたことがある。棺に被った埃に偏りがある。妙だ。平地に安置された石棺なのだ。積もる塵も平積みになるのが道理なんじゃないのか？
（誰かが一度ふたを開け、そのあとでもう一度ふたをした、とかか？）
　誰が、いったい、どうして。
　そもそもこれは誰の墓なんだ。なぜほかの古代文明人と違い、この人物だけが納棺されているんだ。
　わからないことだらけだ。
（開ければわかるか）
　その面、拝ませてもらうぜ。いったい誰が入ってるんだ？
（こ、これは……！）
　俺は自らの失態を悟った。考えれば当然のことなのに、どうして思い至らなかったのか。自分で自分が情けない。
（ミイラ化してて、わからねえ）
　よくよく考えてみれば、仮にミイラ化してなかったとしても古代文明時代の人物だ。顔を見たところで判別がつくはずもなかった。
（いや、わかることもあるな）
　古代文明人と現代人の祖には、明白な違いがある。操る言語もそうだが、何よりの違いは、その骨格である。ネアンデルタール人と新人くらい違う。
　そして棺に眠るミイラを見る限り、そこに眠るのは、俺たち現代人の祖であるようだった。
（時が凍ったように微動だにしない古代文明軍。棺に眠る人間）
　その条件にぴたりと合致しそうな人物に、一人だけ心当たりがあった。
（いや、まさかな。考えすぎだろう……ん？）
　ミイラの瞼が、ピクリと痙攣した。見開かれた瞼の奥には、眼球がかけていた。もはや何も見えていないと思われる目はしかし、確実に俺をのぞき込んでいる。
　そしてそのミイラは、干からびた腕を棺の外へと伸ばした。
「こいつ……ッ、まだ生きてるのか」
　俺の予想が正しければ、その人物は俺の敵ではないはずなのだが、相手に攻撃の意思があるなら黙ってやられるわけにはいかない。
　指先に魔力を込め、淡く光るそれが描く軌跡で紋章を描く。
「え」
　虚空に描いた紋章を、俺はかき消した。
　棺から身を乗り出したミイラは俺を気にも留めず、俺の横を通り過ぎて行ったからだ。
　横目に見た、陰る眼窩にギラつく執念じみたものを感じて、呼び止めるように振り返った。振り返ったところで、気づいた。
　さきほどまで物言わぬ彫像同然だった古代文明人たちが、ぎこちないながらも、動き始めている。
（古代文明人の封印が、解けかかっている？）
　どうしてこのタイミングで。いや、違う。このミイラが棺から解き放たれたからこそ、か？
　もしそうだとするのなら。俺の推測が正しいのだとするのならば。この、ミイラの正体は。
『――ッ！』
　無声の吶喊、裂帛の気合がひりひりと肌を焼き尽くす。
　既に死体同然だ。吹けば消える命だ。それなのに、この迫力、この存在感、間違いない。そうか。
「お前が、太古の昔に、アルバスを封印した――初代英雄か」
　俺が目撃したのは、偉大な男の背中だった。
（強い）
　ミイラは悲鳴を上げるようにもがき、苦しみながら、しかし古代文明人を的確に攻撃していく。ミイラの攻撃を食らった古代文明人は、活動を再び停止してしまう。
（これが、太古の英雄だけが使えたとされる、伝承に伝わる原初の固有魔法――封印魔法！）
　すっげ！　俺ってばいま、すごい場面に立ち会っちまってるんじゃね？
　まさかここが、英雄の眠る土地だったなんて！　実質聖地巡礼じゃんね、これ！
「なるほど、聖域……！」
　俺はいま、無性に感動している！
（あぁっ！）
　しかしさすがに、ここに立ち並ぶ古代文明人全員を封印し直すのは不可能だった。干からびた体では筋力が足りない。速度が足りない。そしてスタミナが足りていない。
　古代文明人の一撃を食らい、そこから一転、攻撃の主導権を掴めず防戦一方の展開を強いられている。
（あー、もう、じれったいな）
　やっぱりね、俺がいないと盛り上がらないっつうの？
　手伝わせてもらうぜ、古代英雄！　新時代を担う一翼としてな！
「|ᚦ《スリサズ》」
　解き放った魔法が、青い稲妻となって聖域を駆け抜ける。有象無象の古代文明人たちを一掃する。
　太古の英雄が振り返る。そうだ、それでいい。その目に刻め、お前が切り開いた時代を生きる最強を！
「逃がすかよ」
　空間を意味する一字、【宇】を発動することでルーン魔法の欠点である十メートルという射程のリミットをブレイク。光の波長が縮み、世界は青に染まった。紫外線、電磁波と偏移するまで空間の歪曲は進み、視界が消滅する。
「|ᚦ《スリサズ》」
　ミイラの男だけを器用に避けて、稲妻は聖域中にほとばしる。通電で火災が起きて、森林が燃えていく。
『……』
　ミイラの英雄は、つかの間、苦しそうな顔をした。歯を食いしばり、涙をこらえるような顔だ。ミイラになって、顔の肉が落ち、視線も表情も変わらないのに、痛々しい心がダイレクトに伝わった。
　何かを言いかけて、声が出ないことを思い出した様子で、旧き英雄は自嘲気に肩をすくめた。いまにも崩れ落ちそうなおぼつかない足取りで英雄は俺に歩み寄り、グーを握った右手で俺の胸をたたいた。
　頑張れよ。そう、語り掛けられた気がした。あるいは、次代は託した、だったのかもしれない。確かなことは、何か熱い思いを受け取ったことだ。
「ああ」
　交わした言葉は、それだけだ。その言葉を聞いて、満足したように、ミイラの男はその場に糸切れた。英雄も死ねば骸らしい。ついほんの少し前まで纏っていた気迫も存在感も消え失せて、妙な静かさだけがそこにある。
　俺はミイラを担ぐと、石棺の場所まで引き返した。開いたままの石棺に安置し、黙とうをささげた。
　どこまでも続く静寂が、耳にうるさかった。
「消火ーっ！　ぴぴーっ、火事です、火事です！　森林火災につき、師匠は速やかに帰ってきてください！」
「サ、ササリスさん！　聖域は立ち入り禁止なんですって！」
「いい？　ヒアモリちゃん。ルールは弱い人を守るためにあるのよ。誰かが作った決め事や規則に縛られる弱い人間になっちゃダメ」
「そ、そんなメチャクチャな」
　おいこら！　いま俺がしんみりした空気に思いをはせてたところだっただろうが！　割り込んでくるんじゃねえよ！
（おいおい、あいつまじかよ）
　巨大な水の塊が、森の上部に浮かんでいる。どんな制御の仕方をすれば、こんな凶悪な水属性魔法を自在に操れるのか。それが俺にはわからない。
「えい」
　間の抜けた声とともに、水球、と呼ぶにはいささか巨大すぎる水分子の塊が、重力に従って自由落下を開始する。
（くそ、古代文明のやつらはともかくとして、英雄の墓を荒らすような真似してるんじゃねえよ！）
　せっかくの感動を、ササリスの暴挙に吹き飛ばされてたまるか！
　俺の全力をもって、この棺とその周辺だけは死守する！
「【結界】」
　水球が飛来するより早く完成した文字魔法は、世界を内側と外側に二分した。膨大な水が、火災も、木々も、すべてを押し流していく。まるで津波だ。樹木多量に呑み込んだ波が過ぎ去るのを、俺はただ静観することしかできない。
　少しして、水がはけた時、あたり一帯は更地になっていた。俺が立ち入ったときの面影はどこにもない。
「あ！　師匠、見ーつけた！」
　かくれんぼのテンションで言うな。
「う、うーん……」
　ほらみろ！　ヒアモリがいまにも気絶しそうじゃないか！　聖域を踏み荒らすんじゃありません！
「師匠にだけは言われたくないよ。どうせこの森林火災、師匠のルーン魔法でしょ？」
　黙秘権を行使します。
　ササリスが頬を膨らませてぷりぷりと怒った。それからため息をつき、一言。
「さ、帰ろ、師匠」
　ササリスが手を差し伸べながら歩み寄ってきた。
　そうだな、帰るか。
　謎はおおよそ解けた。
「みぎゃっ！」
　あ、そういえば【結界】張ったままだった。内側と外側を断絶する無色透明の膜に、ササリスの体がべったりと張り付いた。
　ササリスがぺたん座りで空を見上げ、叫ぶ。
「んもぅぅぅっ！　いじわるぅぅぅ！」
　いや、そんなつもりなかったんだけどな……。

　樹洞から引き返して、俺は聖域で見たことと、ここが聖域と呼ばれる所以を共有した。
　なんだか今日はしゃべりやすいな、と思ったら、ササリスが妙に真剣な様子で聞き入っている。
「つまり、聖域っていうのは太古の英雄が、悪しき種族を封印し続ける施設だった、ていうこと？」
　しかもちゃんと話の内容を理解しているだと？　どうしたササリス、お前本当にササリスか？
「つまり英雄パイとか英雄キーホルダーとかを作れば爆発的な売り上げが……」
　なんだ、また金の話じゃないか。安心した。ササリスがササリスで安心した。本日の本人確認ノルマ達成だな。
「話を戻すぞ」
　まず、気になる点の一つ目だ。聖域には、何体もの古代文明人が封印されていた。だがそこに、アルバスの姿はなかった。
「この聖域に眠っていた古代文明人は、比較的力が弱い下級戦士ばかりだった。つまり、より強力な古代文明人は別の場所に、強力な封印術を掛けられて眠っている可能性が高いわけだ」
　ササリスはあまり関心がない相槌を打った。たぶん興味は、英雄お土産をいかにしてご当地アイテム化するかにリソースを割かれている。
　その点ヒアモリっていい子だなぁ。途中で割り込むこともせず、食い入るような眼で傾聴してくれる。人懐っこい小動物みたいでかわいい。
「そして、もう一つ。俺が立ち入ったときには、すでに誰かが英雄の墓を暴いた形跡があった」
　その墓荒しが、何を目論んでいたかまではわからない。確かなことは、俺に先んじて英雄の墓に触れた誰かがいることだけだ。
　俺たちが聖域に立ち入る前に這い出てきた古代文明人、あれは英雄の墓が暴かれたときに弱まった封印から、数日の時間をかけて自力で封印を解いた個体だったのではないだろうか。
　俺が立ち入った時点で封印されていた古代文明人は聖域もろとも葬ったが、何体かはすでに聖域を抜け出していた可能性もある。
「そしておそらく、墓を荒らしたのは、ヒアモリが巻き込まれた事件に関係している誰かだ」
　そしてそれは、言い換えればそれ以上のことはこの聖域からは判明しなかったということを示している。
「謎を紐解く鍵は、やはり北の隠れ里か」
　聖域の守り人が古代文明人と旧き英雄の墓守で、彼らが北の隠れ里と関与しているというのなら、俺が首にかけるこの小さな鍵の出どころにも見当がつくというもの。
　旧時代の遺産だ。それもおそらく、古代文明か英雄のどちらかに関係する品物だ。そう考えれば、最も恐ろしい秘境という説明文の意味も理解できる。
　バラバラだったピースが、奇妙なところで噛みあっていく。そんな感覚に落ちる。
「行くか、北へ」
　ヒアモリの話だと徒歩三日くらいで着くらしい。のんびり行こうぜ。

　吹雪いてきた。猛烈に。困った。
　舞い踊る白銀のカーテンが、俺たちの行く手を阻む。ほんの数メートル先の景色ですら真白に染まり、確かではない。
　こうも吹雪が続くと、もはや自分がどっちへ向いて歩いているのかすらわからなくなってくる。
「えーん、師匠ー、どこー」
　抱き着きながら言うんじゃありません。密着した状態で見失うわけがないだろう。視界が雪に埋もれてるのをいいことに、どさくさに紛れるな。いい加減にしろ。
　まずいな、このままだとまずい。俺の精神が摩耗する。吹雪の中を進むのは危険だ。かと言って、もう数キロも聖域から離れたし、引き返すのも少しもったいない。ここで引き返そうものなら食料の都合で、交易宿場まで戻らないといけない可能性まである。
　へいヒアモリ。このあたりに土地勘はないか？　この周囲で雪をしのげる場所を教えて。
「もう少しすれば遺跡があるはずです」
　よし、じゃあそこまで行って、雪がやむのを待とう。
「でも、これだけ激しい吹雪だとうっかり、見落としてしまわないか心配です」
　確かに。指先の感覚がなくなる雪だ。遺跡の脇を通り過ぎてしまう可能性は十二分にある。このあたりの地形を把握しているヒアモリが頼みの綱だ。
「あ、それは大丈夫だよ？」
　ササリスが胸を張った。背中側にいる彼女の動きが手に取るようにわかったのは、彼女がいまだに俺にくっついて離れていないからだ。歩きづらいったらありゃしない。
　で、何だ、ササリス。何が大丈夫なんだ。
「遺跡っぽい場所なら、もう見つけたから！」
　は？
「靭性を持たせた魔力糸の先を水魔法で包んで、ぽいぽいぽいっと遠くへ投げてね？」
　見えやすいように、太くい魔力糸を俺の前で編み、ササリスが放射線状に糸をまき散らす。蜘蛛かな？
「そこに、柔軟性が高くて強くたわむ糸を橋渡ししていってね？」
　ササリスを中心にらせんが描かれ、放射線状に伸びた糸に小道を増設していく。
（蜘蛛の巣だ、これ）
　最初に放った糸が縦糸で、らせんを描かせた糸が横糸。
「糸の歪み方を調べたら、周囲の状況を把握できるってわけ！　すごいでしょ？　すごいよね！」
　ササリスが褒めてほめてとほおずりしてくるので、一言だけ。
　お前、この吹雪があったところでなにも困ってないな、さては。
「あ」
　墓穴を掘ったな！　おら、とっとと離れろ！
「いやぁぁぁぁっ！　この手は絶対放さないのぉぉぉっ！」
　ぐぬぬ！　なんでこういうときだけ力強いんだよ！
「あの、それで、遺跡の場所は？」
　あきれた様子でヒアモリがつぶやく。
「……えへ？」
　ササリスがドジっ子アピールしたが、俺にはわかる。これはもう見つけてる。
「言え」
「いやー、まさかあたしの索敵範囲の外にあるとは予想外だったねー。うーん、これは遺跡が見つかるまでこうしてるしかないかなー」
「言え」
「あたしもね、申し訳ないな、って思ってるんだよ？　本当だよ？　でも近場に見当たらないんじゃしょうがないよね？」
　さっき見つけたって言ってたよな？　な？
　いまになってごまかせるものかよ。近場にあるとわかればこっちのもんだ。
「|ᚲ《ケナズ》」
　ササリスが張り巡らせた魔力の糸に火を灯す。眼前広がる雪景色の中で、紅色の炎が揺らめいている。
「あーっ！　ずるいずるい！　せっかく場所を秘密にしたのに！」
　場所を秘密にする方がよっぽど悪質だろうが。
　さて、一か所だけ不自然な盛り上がり方をした火の手が遺跡の場所を教えてくれる。急ごう。
「ふんにゅ～！」
　緊急避難場所へ駆けだそうとする俺を、ササリスが全力で食い止めてくる。
（こいつ……！）
　楔のように地面に張り付き動こうとしないササリスと、是が非でも遺跡まで移動したい俺の全力バトルが始まった。
　――|ᚢ《ウルズ》。
　全力の身体強化で、雪の積もる大地を踏みしめる。
　ササリスが苦しい声をこぼした。
　ふはは、どうやら決してしまったようだな、この醜い争いの勝者は！　自ら弟子を名乗り始めたお前が俺に敵う道理なんて無いんだよ！
「むみゃぁぁぁっ！」
　しがみつくササリスを引きずりながら遺跡へ急いだ。
　命を奪うような音を立てて吹きすさぶ雪の嵐の日の出来事だった。嘘のようだけど。

　遺跡に立ち入ると、吹雪の音が遠のいていく。ここ以外にも出入口があるのか、空気がよどんでいる気配はないが、遺跡の内部はどこか温かい。この感覚はつい最近も体験している。聖域だ。聖域の付近とこの遺跡は、どこか似通った部分がある。
　経費をケチり、樹脂を練りこんだ松明に火を灯し、遺跡の内部を探索する。壁面に使われている石材はかなり古い。大きな地震があれば簡単に崩落しかねない危うさがある。
「ひっく、ひっく」
　腰を下ろして雪がやむのを待てる部屋を探す俺の後ろを、ササリスがしゃくりを上げながらとぼとぼとついてくる。
「あの、ササリスさん、悲しい気持ちはわかりますが」
「しゃっくりが……っ」
　おい。返せ。ヒアモリの気遣いを返せ。
　ヒアモリもなんとか言ってやれ。
「おばあちゃんから聞いたことがあります。しゃっくりが止まらない時はびっくりするといいとか」
　いい子かよ。優しいなぁ。
「でもでも、いきなり驚かせるとびっくりしてしまいますから先に言っておきますね。私はこれからヒアモリさんを驚かせます！」
「あれ？　それ本当にびっくりさせようとしてくれ――ひっく」
　よろめいたササリスが壁に手をかける。手をかけた石レンガが押下され、ガコンという音が響く。
「あっ」
　ぐらぐらと石を積んだ壁が土煙を巻き上げる。胃が震える重低音が響き渡る。石積みの壁が、崩落する。
　まさか、隠し通路か？
　ヒアモリに視線で疑問を投げかけるが、彼女はふるふると首を横に振るだけだった。口はわずかに開かれたまま、一向にとじられる様子がない。目は大きく見開かれ、しかし黒目は緊縮している。
「よよよ、予想通り……！　隠し通路を一発で見抜くなんて、あたしったら天才だね！」
　おい、しゃっくりが止まってるぞ。
「さすがですササリスさん！」
　ヒアモリが目をキラキラさせてササリスを見上げている。まぶしい。彼女の純真さがまぶしい。ササリスもさすがにバツが悪そうで、目線を合わせられずにいるみたいだった。見習っていけ？
「知りませんでした、こんなところに通路があったなんて」
　ヒアモリが少し背伸びして、前のめりに、前方に広がる闇をのぞいている。松明の明かりに照らされた彼女の顔は、外の吹雪で赤く腫れていた。お転婆さんみたいでかわいい。
　松明を持っている俺が先頭で道を照らし、遺跡を奥へと進んでいくと、背後でがらがらと物音がした。
「あ、あれ？　あたしたちが入ってきた道は？」
「塞がれて、ますか？」
　一度引き返して確認してみると、幻影でも何でもなく、崩れたはずの石積みが、再び壁を形成している。
（なんらかの魔法か？）
　新発見かと思ったが、過去にも誰かが発見している通路の可能性があるらしい。
　一応、そのことを頭に残しておき、再び先を目指す。一抹の不安と、この先に何が待ち構えるのかと思う高揚感。しかしその両方を裏切るかのように、隠し通路は淡白に、同じような道を延々と繰り返している。
　通路の太さも、壁の素材も、柱の造りも、隠し通路以外のそれと比べても変哲がない。ホラーよろしく、同じ場所をぐるぐるしているんじゃないかと後ろを振り返ってみるが、もはや俺たちがやってきた壁は遠い闇の向こう。どうやら無限回廊ではないらしい。
　しばらく歩いていくと、壁面の様子が変わった。壁を構成する石材に変化が現れた。先ほどまでは、ほとんど加工されていないまま積み上げられていた石の壁が、ある程度奥まで来たところで、加工され、統一規格の直方体を敷き詰めたような構造にがらりと切り替わっている。
　そしてその壁には、不思議な模様が刻み込まれていた。
（壁画だ）
　その壁画は、シンメトリー構図で描かれていた。頭の平たい、ずんぐりした生物が中心に大きく描かれていて、その下に人らしき絵が並んでいる。
「師匠！　この壁画に書かれている頭のへらべったい生き物、聖域から出てきたやつそっくりだよ！」
「クロウさん、もしかして、この、下に描かれているのは人ではないでしょうか」
　壁画は、ずっと奥まで連なっていた。柱を時代の節目とするように、歴史の転換点を連続して描いていく。
　歴史の足跡をたどるのは、精神的苦痛を伴う作業になった。壁画のストーリーは、魔法の得意な種族が不得意な種族を従える時代を記している。
（そうか。俺が知っている歴史は、古代文明が支配する時代に終止符を打った英雄譚が始まりだが、歴史はそれ以前から続いているんだ）
　古代文明が、世界を支配していた時代。この遺跡に描かれているのはそれだった。
「見てください、クロウさん。この一枚だけ、人が古代文明と同じ大きさで取り上げられています」
　他の絵画はそうではない。この歴史の主役は、ここまで一貫して古代文明だった。だが、その壁画は、古代文明と俺たちの祖先が結ばれる図としか思えない。
　向かい合うつがいの中心には、一人の子が描かれていた。まるで天からの授かり物のように、後光を浴びて舞い降りる赤子を、二人の男女が手を伸ばして迎え入れる図が描かれている。
「幸せは、長続きしなかったみたいですね」
　その次に描かれていたのは、古代文明と現代文明。両方の種族からつまはじきにされる少年の図だった。その少年を見た時、強烈な既視感を覚えた。だが、記憶をたどっても核心に近づく気配がない。つまり、量産型のモブ顔というやつなのだろう。うん。
「古代文明からも、私たちの祖先からも嫌われた少年の唯一のよりどころは、彼の両親だったんですね。それなのに」
　父親は、同族から裏切者として処罰されたようだった。母親は、彼を守って殺されたのだとうかがえた。
　悲しみに暮れる少年は、力を求めた。理不尽を覆す、圧倒的な力を。
　そこまで来て、俺はようやく気づいた。遅すぎたくらいだ。既視感の正体は、お前だったんだ。
「アルバス」
　古代文明の、覇王となった男だ。
　歴史は先へと続いている。
「壁画を見る限り、太古の覇王は、現代人の祖先も古代文明人も、等しく従えていたようです。たぶん、恐怖によって」
　そこから先の壁画に描かれているアルバスの周囲には臣下と思われる者たちの姿が描かれている。だがしかし、彼に寄り添うものは一人としていなかった。視線を追えば、アルバスは常に壁画を見つめる俺たちを見据え、しかし彼が従える者たちは、誰一人としてアルバスの方を見ていない。
「その悪夢の時代を終わらせるために、立ち上がった者たちがいた……！　それがきっと、私たちのご先祖様！」
　すごい！　と昂奮した様子でヒアモリが叫んだとき、背筋をざわざわとした悪寒が走った。
「きゃぁっ！」
「ヒアモリ！」
　根拠のない直感に身をゆだね、ヒアモリの首根っこを掴み、その場を飛びのいた。嫌な予感が的中したと確信したのは、天井が崩落する様子を目視してからだ。ヒアモリがいた場所を狙いすましたかのように、天井が、彼女を生き埋めにしようと迫っていた。
（天井が崩落して分断されてしまったか）
　崩落した天井の向こう側でササリスの声がする。
「師匠！　ヒアモリちゃん！　大丈夫？」
「ササリスさん！　私たちは無事です！　クロウさんが助けてくれました！」
　向こうも、無事そうだな。いや、まあ、ササリスがこの程度のアクシデントでくたばるだなんて微塵も思っちゃいないけれど。
（分断されてしまったものは仕方ない。一度、お互い別の出入り口を探して、遺跡の外で合流を図り――）
「はいどぉーん！」
　俺は自分の目を疑った。目をこすり、二度三度とまぶたを閉じて開いてを繰り返して、見間違いではないかと確認した。
「危ないところだったね！　でも大丈夫、あたしが来た！」
　サムズアップしたササリスが、崩落した天井を粉微塵に切り刻み、水魔法でがれきを除去し終えている。
　こいつやば。
「すごいですササリスさん！」
「でしょでしょ」
　ぴょこぴょこと駆け寄ったヒアモリの頭をササリスがよしよしとなでている。ヒアモリは目を細めて気持ちよさそうにしている。かわいい。
「しっかし」
　ひゅんとササリスが腕をしならせると、魔力糸が俺の顔のすぐわきを追い越していった。見れば矢が空中でササリスの糸に縛られていて、空間に縫い留められている。
「隠し通路の次は罠の温床？　この遺跡を造ったやつらは、いったいどんだけやましいことをしてたのさ」
　その予想は、一つ思いついている。
（壁画に描かれていたアルバスに支配されていた一族。そして、悪夢のような時代に立ち向かった人類史。もしかすると、この遺跡を造った人たちは、アルバスの支配に逆らった反乱軍なんじゃないか？）
　確証はないけれど、そんな予感がする。
「師匠」
「ササリス、お前も気づいたか」
「うん」
　ササリスも同じ考えに至ったらしい。俺は無言で頷いて、その発想を肯定する。
「聖域から近いし、向こうとセットで観光名所化しようと思ったけど、ちょっとこの遺跡は改修費用と維持費が厳しそうだよね」
　待て、話がかみ合ってない絶対に。さっきの俺の首肯を返せよ。
「ここから先は壁画も描かれてないね。引き返そっか」
　お前だけここに来た目的がなんか違うよな？　俺やヒアモリが歴史に思いをはせてる間、お前は何をやっていたの？
「あ、ササリスさん、待ってください」
　ヒアモリがササリスを呼び止めた。そうだ。いいぞヒアモリ。その自由奔放な金の亡者に、一言ガツンと言ってやれ。
「この隠し通路、たぶん、北に向かって伸びています。もしかしたら、この通路を抜けると、隠れ里への近道になっているかもしれません」
　文句じゃないのか。この子、心が清らかすぎる。鬼悪魔のササリスと対照的に、心に天使が住んでいるに違いない。
「うーん、言いたいことはわかるけど、これでこの先が行き止まりだったら……あれ？　ちょっと待って？」
　ササリスがこめかみに手を当てて、うんうん唸っている。「何か思い出せそうなんだよね」と呟いている。
「あ、そうだ。そうだよ。ヒアモリちゃん、言ってたよね。お父さんは徒歩で三日もかかる北の里へ荷物を届けに行っていたって」
「は、はい」
　ササリスは口に手を当て、しばらく黙りこくった。何を考えているのか、おおよそ見当はついた。そして多分、それは、ヒアモリも同じだ。
「お父さんは」
　ヒアモリが、唇を震わせながらつぶやいた。
「この隠し通路の存在を、知っていたのでしょうか」
　徒歩で三日かかるというのは、きっと、雪山を越えた場合の話だ。この遺跡を通り、近道をした場合、もっと短い時間で往復が可能かもしれない。
（もし、この仮説が真だとするならば、ヒアモリの父親の当日不在主張は成立しなくなる）
　聖域に立ち入った犯人が彼女の父親である可能性が高くなる。
（もちろん、この先が行き止まりだった場合に、北の隠れ里で彼女の父親の目撃証言があれば、立派なアリバイになる。そのうえ、証言してくれる人を引っ張り出すことができれば無実を証明できるかもしれない）
　二つの状態が重なっていた。父親の立場を危うくする危険性と、無実を証明できる可能性。
　もし、真実を知るのが怖いなら、ここで引き返すのも一つの手だ。
　ササリスも、そのことについて考えを巡らせているのだろう。即断即決電撃戦術を得意とする彼女が、珍しく熟考している。
「大丈夫です」
　沈黙を破ったのはヒアモリだ。
「この先に進めば、お父さんの立場を良くも悪くも変化させる可能性があることは、もう、覚悟できています」
　それでも、と。両手の拳を固く握りしめ、力強い瞳で、少女は俺たちに訴えかける。
「だから、大丈夫です。いえ、連れて行ってください。私が、真実と、向き合うために」
　ササリスがちらりと俺を見たのがわかった。俺は目を合わせることもせず、ただただ目を伏せた。
「そうだね。わかった」
　ヒアモリと向き直ったササリスが、彼女に向かって手を差し伸べる。
「進もう、前へ、一緒に」

　一連の壁画は、覇王アルバスと、覇王を封印することになる英雄、並びにその十一人の仲間が平和を取り戻したところで終わっていた。
　通路は先へと続いているが、それ以降、壁面には何も書かれていない。
　松明の明かりを頼りに、先を目指してどれだけの時間がたっただろうか。ササリスが震える声でつぶやいた。
「うぅ、なんだか寒くなってきたね……あ」
　俺たちの前方を照らす松明が、大きな影を映した。何かに気付いたササリスが前へと躍り出て、松明の明かりを遮ったからだ。しかし、ササリスが前方へと駆けていくほどに、影は小さく縮んでいく。やがて、ササリスが立ち止まったとき、その目の前には壁が立ちはだかっていた。
「ヒアモリちゃん、やっぱり行き止まりみたい。ここをあなたのお父さんが通って近道したってことはなさそうだよ」
　ササリスが穏やかな口調で語り掛けるが、ヒアモリの表情は険しいままだ。彼女も、何かを感じ取ったのかもしれない。
「ササリスさん。この通路は、聖域側からくるときも、通路が壁でふさがれていましたよね」
　ササリスは、少し諦めがついたような、あるいはヒアモリの強さを改めて知ったような、優しい顔を見せた。つらい現実から目を背けようとしていた過去のササリスとは違う。ヒアモリはきちんと現在を受け止めようとしている。その違いを、いまは、ササリスも受け止められるようになっていた。
　ちなみに、耳がいい俺は少し前から気づいていた。風の音がする。外の世界が近づいている。そして、最初から仕掛けがあると思って向き合ってみれば、それがどこにあるかも見分けがつく。
　ササリスが入り口で押したのと同種と思われるトリガーを、今度は意図的に、押下する。
　重量のある崩落音が、遺跡の内部に響き渡った。
　崩れた岩壁から土煙が巻き上がり、間髪入れずにはつっどうしたササリスの水魔法が、それらを巻き取り、汚泥として地面にばらまかれる。飛び散った汚泥は、ササリスの水魔法で洗い流される。
　扉を抜けて、角を一つ曲がると、光が差し込んでいた。
「外に、やっぱりお父さんは、ここを通って」
　満天の星々が、凍てつく夜空に瞬いていた。
　白い吐息の向こうに見える星の海は、ひときわまぶしく遠い存在に映る。
「で、でも、ほら、この先に、言っていた隠れ里があるとは限らなくない？　まだわからないって。ヒアモリちゃんのお父さんが、聖域にいるはずがないって証明できる可能性も」
「ササリスさん、ごめんなさい。それは、難しそうです」
　最初に目に入った景色が星空だったのは、洞窟の出口が小高い山の、切り立った崖にできていたからだ。そこから視線を下におろせば、すり鉢状の谷に、人の営みの明かりが、ぽつぽつと灯っている。
　自警団の男が言っていた。聖域より北に、里なんてない、と。ヒアモリは言っていた。聖域から三日ほど行ったところに、里があると。
　二つの意見を総合するに、答えは一つしかない。
「きっとここが、雪の中にたたずむ隠れ里」
　ヒアモリの父が、事件の起きた日にいたはずの場所であり、聖域の事件を紐解く鍵が眠っているかもしれない場所であり、そして――
（ここが、親父殿と俺の、約束の地）
　ようやく、ここまで来た。
　眼下に望む町明かりを前に、俺の気持ちが静まるのは、しばらく後になりそうだった。
