
【神籬：奥義継承】

　大陸を東西に分断する山脈の北の果てに、露天の大きなすり鉢状の盆地がある。段丘面に建てられた家屋はどれも古い造りをしていて、ひっそりとたたずむ隠れ里の様相を呈している。
　点々と灯る、暮らしの痕跡、家々の明かりを頼りに視線を巡らせれば、谷底に、ひときわ大きな家屋がたっている。それを里長の家と仮定して斜面を下ろうとすると、木製の杭が行く手を拒むように崖に打ち込まれていて、下り降りることを良しとしてくれない。よそ者を拒むように、すり鉢状の盆地を、何層もの柵が防衛線を敷いている。
「すごい警戒態勢ですね、クロウさん。この里の人たちはいったい、何を警戒しているのでしょう」
「おそらく、あれだろうな」
　谷底を指さすと、段丘面から身を乗り出すようにヒアモリが指先を視線で追いかけた。そこに、ゆらゆらと揺れる明かりが、残光で尾を引いている。
　男たちは、黒い影と争っていた。

◆◇

　すり鉢状の盆地には、クロスボウを構えた住民たちが谷底の黒い影をにらんでいた。
「皆の者、撃つのじゃぁぁぁ！」
　立派なひげを蓄えた、ゴリアテのような巨漢が叫んだ。寒空によく響く太い声は、岩場で繰り返し弾かれ、星が瞬く夜空へと駆けあがっていく。
　号令を皮切りに、一斉に、矢が空を切る音が響いた。ドスドスと鈍い音を立てて、クロスボウから放たれた矢が、黒い影の肌へと突き刺さっていく。
「ギサガズウ！」
　二足で立つ黒い影は、大地が震えるような声を上げると、手を使い、皮膚に突き刺さった矢を一本一本、乱雑に抜いていった。栓を抜いたシャンパンのように、影から体液が飛び散る。
　だがしかし、噴き出していた血は、瞬く間に勢いを失っていく。穴をあけていたはずの肉と肌が再生し、傷口がふさがっていく。
「そ、そんな」
「クロスボウが、まるで効いていない」
「化け、物」
　二足の影はてくてくと歩き、少し駆け足になり、大地を蹴り出して加速した。
「むぅ……！」
　がたいのいい爺さんはバトルアックスを振りかぶると、黒い影の突進に呼吸を合わせて迎え撃った。星明りに照らされて鈍く輝くアックスの刃が、クロスカウンターの要領で黒い影の肌を裂き、肉をえぐり、夥しい出血を強要する。
「ジニデウチガ」
　老公の目じりが張り裂けんばかりに、そのまぶたが大きく押し上げられる。あまりにも非現実的な光景。人であれば致命傷となる一撃を食らいながら、黒い影の化け物はまるでひるまない。突進の勢いを殺さず、手を伸ばし、老公の、頭皮がむき出しとなった頭をむんずと掴み、顔を近づける。
「ぐ、ああッぁァァぁぁっ！」
　黒い影は老公の肩に食らいつくと、強靭な顎でその肉をかみちぎった。その瞬間に、図体の大きな老体は、肩から先が使い物にならなくなるのを感じた。
「お、のれぇぇぇぇっ！」
　老公が、反対の腕を引き絞り、振り抜く。風を切ってまい進した拳をしかし、黒い影は紙一重のところで交わし、バックステップを踏む。
　影はもっきゅもっきゅと、かみちぎった肉を咀嚼し、しかしぺっと吐き出した。口元の血を腕で拭い、口角を吊り上げて三日月のような笑みを浮かべる。
「里長、里長ッ、しっかりしてください！」
「ゼェ……ゼェ、大、丈夫じゃ」
　里長の目は、黒い影をじっと見つめていた。その目には眼前の敵対者しか映っていない。周囲に視線を向ける必要がなかった。幼少より過ごした生まれ故郷は、たとえ視界に入れずとも、どこに何があるのかが肌で感じ取れた。
（もはや、これまで、か）
　かみしめた奥歯から、鉄の味が口内に広がった。悔しさと、申し訳なさでいっぱいだった。
（申し訳ない、皆の者。申し訳ない、我らの祖よ）
　この地を守り抜くことは、太古の昔からの、契約だった。これまで、連綿と受け継がれてきたその約束を、自分の代で破ってしまうことに、胸が張り裂けんばかりの苦しみが襲った。
　だが。
「スガンクレガ」
　黒い影が呟いたとき、その目にもはや、里長の姿は映っていなかった。妙に焦った様子で、舌打ちをし、杭を打ち込んだ岸壁を、獣のように素早く駆け上がっていく。
（なんだ、あれは、赤い蒸気？）
　黒い影の表皮から、紅色の煙が噴き出していた。それを、化け物は苦しそうに呻きながら、必死に岩山を登っている。
「皆の衆！　やつを逃がすな！　ここで、仕留めるのだ！」
　怒号にも似た、里長の号令が岩山を震わせた。
　びりびりとした闘気に発破をかけられ、クロスボウを構えた住民たちが、紅色の煙を吐き出す黒い影を狙い、矢継ぎ早に射撃を繰り返す。
「ダ、ダメです！　動きが素早く、とても当たりません！」
　クロスボウの射程は、もともと長くない。まして、ターゲットが煙を吹き、常に煙幕に身を隠しているとなればなおさらだ。
（ぐっ、無理か）
　バトルアックスを杖代わりにした、大きな爺さんが、岩山を駆け上がっていく真っ赤な煙を、悔しそうに見つめている。
（今回の防衛戦で、我らは甚大な被害を受けた。次に奴が来たとき、迎え撃てるか？）
　老公は首を振った。立派な髭が、彼の首の動きに合わせて左右に揺れる。
（いや、やらねばなるまい。この大地を守る長として。次にやつが来る、それまでに体制を整えて――）
　そこで、図体の大きい老人の思考は、プツリと途絶えた。気を失ったからではない。
　赤い煙を吹きだす黒い影が向かう先に、淡く光る、ほのかに青みがかった紋章を見たからだ。
（まさか、まさかあの紋章は！）
　其は、見るものを魅了する艶美な輝き。
　老公は、もう十年以上昔に、それを一度だけ見たことがある。

　――|ᚲ《ケナズ》。

◇◆

　なんか来た！
　気持ち悪い！
　人みたいな骨格の化け物が、四本足で岩壁を這いずり回って、こっちに迫ってくる！
「ジギヲ、チゲェェェ！」
　なんだ、古代文明人か。ビビらせやがって。
「醜いな」
　|ᚲ《ケナズ》の紋章を描き、迎撃する。青色の炎が、すり鉢状の盆地を昼間のように明るく照らし出す。
「ジンナ、ジンナハガナ！」
　ところがどっこい、これが現実。
「失せろ」
　青い炎が、這い出てきた古代文明人を跡形もなく消し炭にした。骨も、灰も後には残らない。ふぅ。ゴキブリを倒したみたいに達成感があるな。
「師匠、師匠」
　なんだ、ササリス。
「まだ、終わりじゃないみたいだよ」
「あ？」
　膝を抱えるようにしゃがんで寒さをしのいでいるササリスが、小さく指先を谷底へと向けた。ササリスの言わんとすることは理解できた。ゆらゆらと揺れる炎の明かりが、岩壁を軽々と登攀してきている。
　敵か、敵以外か。少し身構え、いつでも文字魔法を使えるように心構えだけは済ませておく。
　果たして、崖を登ってきたのは、
「うキ、キキィ」
　猿だった。まごうこと無き、猿だった。猿は尻尾で松明を巻き取り、あたりを照らしている。
「ききぃ」
　猿は俺の顔を見ると、真っ赤な顔いっぱいに笑顔を見せて、とびかかってきた。やはり敵か？　なら容赦はしない、ケナ――。
「汚い手で師匠に触れるな！」
「ウ、ギ、ィ」
　猿の爪が俺をひっかく寸前、猿は重力に縛られるように鉛直方向に落下した。苦しみに声を漏らす猿と対照的に、ササリスは昂奮した猫のように「フシャー！」と猿を威嚇している。
　猿は誤解だと言わんばかりにぶんぶん首を振った。ササリスは「フーッフー！」と手を広げ、体を大きく見せて威嚇を続ける。
　なんでお前ら言葉が通じ合ってるの？
「あの、クロウさん。もしかしてこのお猿さん、私たちを道案内しようとしてくれたんじゃないでしょうか？」
　猿はヒアモリの言葉を肯定するように、勢いよく何度もうなずいた。ササリスの糸に縫い付けられているため、首肯を示すたびに額を地面に打ち付けている。
「やっぱり、そうなんですね？」
「きっキキぃっ」
「えへへ、もう大丈夫だよ？　あなた、名前は？」
　なんでヒアモリまで猿の言葉がわかるの？
　あれ？　俺がおかしいのか？　あれ？
「ササリス、放してやれ」
「むぅ。まあ、師匠がそういうなら」
　しぶしぶ、といった様子でササリスが糸魔法を解除した。自由を得た猿が、谷底を望み、尻尾をくいくいと巻いて松明の明かりを揺らし、俺たちを招いた。

　道と呼ぶには険しい斜面を下って、すり鉢状の盆地の最下層にたどり着いた。山から見た、一番大きな家屋のある場所だ。
　俺たちを導いた猿は軽快な身のこなしで家屋の扉を開け放つと、家の中に入り、俺たちが後に続くのをそわそわしながら待っている。
　家は何もかもが大きく作られていた。ドアの背は三メートル近くあったし、インテリアも超ド級のサイズでそろえられている。まるで自分が子どもに戻ったような錯覚に陥る。
　廊下に明かりがこぼれる一室で、言い争っている声が聞こえた。
「里長、いまは安静にしてください」
「やかましい。あやつが、この里に来ているやも知れぬのだ。こんなところで、横になっているわけにはいかん」
「しかしですね！」
　言葉の途中だが、猿が扉を開けて部屋へと立ち入った。里の住民だろう人たちが少し警戒して、入ってきた猿を見ると安堵して力を抜いた。
　里の人たちは、この部屋に集まっているようだった。部屋の中心には寝台が置いてあるようで、住民たちの隙間から木組みのベッドが見え隠れしている。
　そこに、大男がいた。
（でけぇ）
　まるで雪男だ。立派な白ひげを蓄えた筋骨隆々な老人が、上半身裸になって、包帯でぐるぐる巻きにされている。
　包帯で巻かれた上半身のうち、肩口が、真っ赤な血で染まっていた。大男は顔をゆがめながら上体を起こし、目を細めて、俺を見る。
「イチ、ロウ殿か……？」
　ドキリとした。その名を聞く想定をしなかったわけではないが、予想外ではあった。
「違うな」
「しかし、その首紐に吊るした鍵は――いや、そうか」
　老人はどこか得心言った様子で、昔を懐かしむような目で、涙をこらえた。
「よく来たの、歓迎しよう。イチロウ殿のご子息よ……！」

　積もる話の前に、やらなければいけないことがある。暖炉からこぼれる温かい光のせいでわかりづらいが、老人の顔色は決して良くなかった。青ざめる、という段階を過ぎて、土気色と表現したほうが適切なくらいになっている。
「ササリス」
「なに？」
「治せるか？」
「もち――」
　ろん、と言いたげな口の動きを見せたササリスが、その先の言葉を呑み込む。
「んー、さすがに、ちょっと厳しいかな？　簡単に治療できるものじゃないね」
　おい。いまさっき、当然のごとく治せますけど、みたいな雰囲気出していただろ。
「そ、そんな。お願いします！　里長がいなくなったら、俺たちはやっていけないんです！」
「お医者様ですか？　どうか、どうにか里長をお救いください！」
「我が家の家財を、好きなだけお持ち帰りいただいて構いません。ですから、なにとぞ、里長の命だけは――」
　大男を取り囲む住民たちが、ササリスに泣いてすがった。ササリスは鼻を高くして、口元を緩めている。
「まあ、そこまで頼まれて見殺しは後味が悪いしね。いいよ、できる限るのことはやってみる」
　普通に無料でやってやれ。
「あいだっ！」
　調子に乗っているササリスを小突いた。ササリスは口をとがらせて涙目で俺を見つめている。
　あー、もう、わかった。わかったから。頑張ったらあとでお駄賃上げるから、泣くな。
「えっ！　師匠が代わりにご褒美を？」
　食いつくな。
「よーし、頑張っちゃうもんねー。何お願いしよっかなー」
　おい。お駄賃だからな。無茶なお願いしてくるなよ？　無理なものは無理って断るからな？　ぐへへと下劣な笑みを浮かべるのやめろよ。
「ふーん、手痛くやられたね。肉が抉れてる」
　せっかく巻いたであろう包帯を、ササリスは診察のために引っぺがした。筋繊維がむき出しという結構グロい絵面にもかかわらず、ササリスは眉一つ動かさない。手慣れている。
「もとより、覚悟はしております。この腕は、もはや使い物になりますまい」
　諦観の混じった瞳で老体は言う。
　周りの者たちは「せめて命だけは」と嘆願を繰り返している。
　その分だけ、淡々としているササリスとの間の熱量の差が明白だ。
「ん？　誰も、腕を諦めろとは言ってないけど？」
　里長が、口を開いて、閉じるのを忘れている。ササリスは真剣な表情で手のひらに魔力を集め、キラキラと光る水球を作り出している。
　何度か、うんうんとうなりながら、ササリスはやがてこれだといった感じの「うん」を口にした。
「|ᛚ《らぐず》っぽい水！」
　世界樹の葉から搾った雫のような見た目の水滴が、ぽたぽたと、立派なひげを蓄えた巨漢の肩口へと降り注がれていく。傷口から、じゅうと、鉄板に肉を押し付けたような音がする。
「ぐあぁっ！」
「さ、里長！」
　苦悶の声を上げる大男と、駆け寄ろうとした住民たちをササリスが制止する。
「動くな」
　その一言で、誰もその場を動けなくなった。糸魔法だ。一言つぶやく間に、この部屋中に張り巡らされた魔力糸が、何人たりとも動くことを是としない。声を上げること以外の自由を、ササリスが簒奪している。
「う、ぐ……っ、こ、れは」
　もこもこと、カルメ焼きが膨らむように、大男の欠損部位から筋肉が膨れ上がる。無数の、細いピンク色の管が、欠損した部位にあふれ出す。
　そこから、神のごとき御業が繰り広げられた。住民たちを縛り上げる手と反対の手で糸魔法を繰り出し、再生した筋繊維と体に残っている筋繊維を、指先をゴキブリのようにせわしなく動かし、目にもとまらぬ速度で縫合していく。
　体に残った筋繊維のうち、酸化などで古くなった部分は切除されているのだろうか。さっきから、ほんの少しずつ、ピンク色の何かがつまみ出されている。
　ササリスは眉一つ動かさないし、瞬き一つ行わなかった。額に汗がにじむほどの集中力を見せながら、しかし汗が滴り落ちる前に、水魔法を使って汗を拭い、傷の縫合にかかりっきりだ。
「まあ、こんなものかな」
　最後に一滴、キラキラと輝く水滴を垂らして、ササリスが腕で額の汗をぬぐった。じゅわりという音とともに、大男の、むき出しの筋肉を覆い隠すように、真新しい皮膚が形成されていく。
「動く……なんの違和感もなく、そんな、まさか」
　驚愕に目を見開く老人に対し、ササリスが「どうよ」としたり顔を見せつけている。
「うおぉぉぉぉぉぉっ！」
「なんだ、いまの神業は！」
「俺にはわかるぜ、彼女は、天使だ！　神の使いに違いない！」
　ササリスが糸魔法を解除すると、自由を手に入れた住民たちがやいのやいのと騒ぎ立てた。里長の復活を祝うように、肩を組んで民謡っぽい歌を合唱している。
　とりあえず、三番。お前は一度眼科に行ってこい。ササリスが天使に見えるのは相当の重傷だ。あいつはどちらかというと鬼か悪魔だからな。見間違えるな。
「かたじけない。このご恩は、必ず」
「いいよ。むしろ払うな。あたしは師匠に『なんでも言うことを一つ聞く』っていうご褒美をもらうんだから」
　言ってない。そんなこと一言も口にしてない。
「おお、なんという御心の持ち主。さぞや高名な医師に違いない。心より、感謝申し上げます。本当に、ありがとうございます」
　白いおひげを蓄えた老人が手をすり、ササリスを拝んでいるが、当の本人はほとんど聞いていなかった。「何お願いしよっかなーっ」と上機嫌である。怖い。
「よきご友人を得られましたな。イチロウ殿のご子息よ」
　煽ってるのか？　それは煽っているのか？　そっちがやる気なら買い取ってやるぞ、その喧嘩。代償は高くつくけどな。
「ご子息よ、その鍵のことは、イチロウ殿からどれくらい聞いておりますかな」
　老人は俺の胸元を指して問いかけてきた。首紐につるされた鍵のことを、俺はほとんど、何も聞かされていない。
　だが、知っていることはある。
　この鍵が、アルカナス・アビスという秘境につながっていること。その扉はこの里に隠されていること。そして、これが親父殿につながる、手がかりであること、だ。
「なるほど。ではまず……」
　親指と残りの四本の指で髭をなでおろしながら、指を閉じ、老人は話の起点を考える。
（その話はその話で気になるが、まずは、ヒアモリの要件を済ませておくか）
　なんか話が長くなりそうだしな。夜も遅い。父親の動向が気になってるヒアモリをいつまでも待たせるのは酷だ。
「その前に一つ、確認しておきたいことがある」
　背後に視線をやると、俺の陰に隠れていた少女が恐る恐るといった様子で顔をのぞかせた。
「あ、あの！　お父さんを知りませんか？　数日前、この里を訪ねて来たはずなんです」
「父親……まさか、お主は」
　老人の手が動きを止めて、ヒアモリに対して近くに寄って顔をよく見せておくれと口にする。
「おお、まるで、あやつの面影を宿すようじゃ」
「お父さんを、知っているんですか？」
「もちろんじゃとも」
　老人は少しだけ考えるそぶりを見せて、「うむ」と首肯した。
「まずは、お主の父親についての話をしようかの」　体の大きな老人は、孫に昔話を読み聞かせるような口調で語り出した。
　巨大な体躯の髭お爺さんが語ったのは、とある少女の父親の物語。

　むきむき爺さんが言うことには、
「忘れもしない。あやつがこの里を訪ねてきたのは四日前――いや五日前、六日前？」
　忘れてるじゃねえか。
「とにかく、あやつはこの里にやってきた。血相変えたあやつが言うには『厄災が蘇る』と」
「厄災、ですか？」
「太古の昔、英雄に封印されし、覇王じゃ」
　まあ、予想はついた話だな。聖域と呼ばれる地。古代文明とともに永い眠りについた英雄。ここまできて、アルバスが関与していないと考える方が難しい。
「あやつはわしらに『この里にも災禍が訪れる。だから逃げてくれ』と忠告しに来てくれたのじゃ。しかしそれはできなんだ」
「どうしてですか？」
「お主が聖域の守り人の末裔であるように、わしらもまた、禁門の守り人だからじゃ」
　禁門、という単語に少しだけ反応してしまった。筋骨隆々の老兵は、俺の微表情の変化を見逃さなかったようで、遠い過去を振り返る眼差しで頷いた。
　俺が睨んだ通り、親父殿から託された鍵に呼応する門はこの地にあったのだ。
「あやつは悔しそうな顔をして、聖域へと帰っていった」
　ヒアモリの表情が曇った。つまり、父親はもうこの里にいない。そして、おそらく、事件が起きたその日に、現場にたどり着いている。ますます、事件に関与している可能性が高まっている。
「ヒアモリちゃん、大丈夫？」
「へ、平気です！」
　強がっているが、明らかに唇が青い。肌の血色も良くない。ササリスがヒアモリの手を取った。そして一瞬硬直し、口をとがらせ眉をひそめる。
「今日はもう休もう？　ね？」
「で、でも」
「ヒアモリちゃんが無茶をして、体を壊すと、お父さん、きっと悲しむと思うな」
「うぅ、でも」
　理性と感情の足並みがちぐはぐで、ヒアモリは狼狽した。そんな彼女を、ササリスは何も言わずに見つめていた。どれだけそうしていただろうか。やがてヒアモリが折れて、しぶしぶ、といった様子で頷いた。
「わかり、ました」
「うん。じゃあ、休もうか。別の部屋、適当に借りるね」
　ササリスは里長に許可を取ることもなく廊下へ出て行った。我が家じゃあるまいし、もうちょっと遠慮とかないのか。さすがに不法侵入に慣れているな。強い。
　ぱちぱちと、暖炉の火が揺れている。里長は、訥々と再び語り始めた。
「今日、あの黒い影のような化け物がやってきたとき、すぐに思うた。ああ、あやつの忠告を無視したからじゃ、と」
　筋肉の権化たる爺さんは俺を見た。
「もはやこれまでか、と諦念に駆られた。しかし、こうして、希望は繋がれた。よくぞ、参られた。イチロウ殿のご子息よ」
　里長は寝台から起き上がると、床に膝をつき、両の拳を床に押し付け、頭を下げた。
「どうか、アルカナス・アビスを踏破し、この永きに渡る英雄との盟約に、なにとぞ終焉を！」
　詳しい話を聞かせてもらう必要がありそうだ。
「その前に、聞いておく。お前たち里の人間は、聖域で起きた出来事をどこまで把握している」
　話を聞く限り、この里の人間が外部の情報を知りえたのは、ヒアモリの父がやってきたときだけだ。
　つまり、ヒアモリの父が聖域へ向かってからの出来事――聖域での惨殺事件は把握していないと考えられる。
「もっと言ってやろうか。今日、俺たちがこの里に着いたとき、お前たちは黒い影をきちんと迎え撃てる体制で待ち構えていた。ヒアモリの父の『厄災が蘇る』という根拠も突拍子もない言葉を一笑に付さず、素直に聞き入れていたわけだ」
　人は、正常性バイアスを備えた生き物だ。たとえばスーパーで買い物中に火災報知機が鳴っても、まずは誤報を疑うように、異常事態っていうのを簡単に受け入れないようにできている。
　だが、こいつらは信じた。なぜだ。
「お前たちはいったい何を知り、何を隠している」
　ゴリアテのような巨漢が柳のようにしょぼくれて、ため息交じりにつぶやいた。
「ご子息殿の洞察の鋭さは、父親譲りですな」
　いや、割と母さまもこんな感じだ。
「気を悪くせんでほしいのですが、あの子に真実を告げるのはあまりにも酷というもの。ご子息であれば、もちろん話しましょうぞ。あの子の父が何を知り、どうして、『聖域を侵犯』することになったかを」
　姿勢を正した爺さんは言った。「まずは、座っていいですかな」と。いいよ。
　寝台に腰かけて、仁王像のごとき老体が俺に向き直る。
「そも禁門の守り人と聖域の守り人は、元をたどれば一つの氏族。端を発するは、太古の昔に英雄とともに覇王を討ちし十一人の一人」
　また俺の知らない原作未収録のエピソードが。原作ではほとんど触れられなかった十一人の英雄についての話を、こんなところで聞けるなんて、遠路はるばるやってきたかいがあるってものだ。
「我らの使命は、英雄が封印せし古代文明を封ずること。ヒアモリの一族が守りし聖域も、わしらが守りし禁門も、その実は古代文明を封印する異界とのゲートに過ぎぬのです」
　なるほどな、だいたいわかった。
「便宜上、英雄が眠る方を聖域と呼ぶようになった、というわけか」
「な、なぜそれを」
　見てきたからな。
「立ち入ったのですかな！　聖域に！　ああ、なんと罰当たりな……！　イチロウ殿、いったいどのような教育をなされたのですか！」
　その父ちゃんネグレクトだ。伝説の冒険者に育児ができるわけないだろ、いい加減にしろ。
「いえ、すみませぬ。取り乱し申した。黒い影がこの里に訪れたということは、やはり英雄の墓を何者かが暴いたのでしょう。禁門も英雄の魔法で構築されたもの。かの者の力が尽きれば、禁門が破られるのも時間の問題ですからな」
　俺はうなずいた。見てきたからな。棺から英雄が解放されるのと同時に、封印されていた古代文明が動き始めるのを。
「あの、ご子息殿、もしや英雄の棺は開かれていないでしょうな」
　開いた。
「なんと罰当たりな！」
　まあまて、これには深い事情があってだな。
「何があれば英雄の棺を開けるなどという禁忌を正当化できるのですかな！」
　違うんだ、棺はすでに、何者かが触れていたんだ。そして、俺が聖域に立ち入ったときには、一体の古代文明が復活し、活動を再開していたんだ。
「むぅ……なるほど。何が起きたかはだいたいわかりましたぞ。おそらく、ヒアモリの父は失敗したのでしょう」
　老公は立派な髭をなでおろすように整え、目を細めた。
「そも、あやつが聖域へと引き返したのは、守り人たちの中に不穏な動きがあってのこと。一部の者らが共謀し、覇王復活を目論んでいると気づいたためです」
　ああ、なるほど。つまり、聖域へ引き返した目的は、身内の悪事を力づくでも止めるため。そして、失敗が意味するのはそれが敵わなかったということ、か。
「ご子息が棺を開けようと開けまいと、すでに崩壊へのカウントダウンは始まっていたのでしょう。いえ、英雄の棺を開き、この地へきているということは、よもや封印から目覚めし古代文明を一網打尽になされておいでで？」
「ああ」
　当然だな。俺が到着するより前から復活していた個体は知らないけど。
「ではやはり、感謝するべきなのでしょうな。同じ、守り手の一族として」
　うんうん、と老兵は繰り返し頷いて、表情を引き締めた。腸詰した肉のようにパンパンに膨らんだ指を二本立てて、眉間から鼻筋、口元をなで、最後に胸の前で十字を切る。
　ヒアモリがこのしぐさをしているのを、俺は交易宿場で見たことがある。
「最大限の感謝を、ここに奉じますとともに、改めてお願い申し上げまする」
　大木のような巨漢は再び床に膝をつき、固めた両の拳を床にたたきつけた。それから勢いよく、頭を下げる。
「この地の現状をたとえるならば、度を越えた氾濫で本川が水門を回り込み、堤内地へ水がなだれ込もうとしているのと同じ。英雄の魂が天へと昇った今、禁門内部で活性化した古代文明の一部が染み出し、門を現世側から食い破ろうとしておるのです」
　あの黒い影の化け物か。門の向こうから、次元の断絶をすり抜けてやってきたわけか。トンネル効果はちょっと休んでいてくれ。働きすぎだ。
「しかし、ご子息殿の魔法であれば、秘境に封印されし古代文明を先んじて討伐することも可能とお見受けする。なにとぞ、秘境アルカナス・アビスの攻略を！」

　秘境アルカナス・アビスは、大陸を東西に分断する山脈の果てにある、すり鉢状の盆地に隠れ住む者たちの里に秘められている門からつながる異界にある。
　里長に連れられ、寒空の下を里の外れまで歩き、俺は思った。なんでこの爺さん、上半身裸のままなんだろう。絶対寒いだろ。
「つきましたぞ、ご子息殿」
　そこに闇色の門があった。
（これが、禁門。てっきり城門を想像していたが、どちらかと言えば地下シェルターに続くハッチだな）
　その門の|直黒《ひたぐろ》さは、夜空でさえ星の瞬きがある分明るいと感じるほどで、光をいっさい反射していない。まるでそこだけ空間が欠損しているかのように、違和感として地面を覆いつくしている。
　禁門は縦横ともに十メートルを超えていた。あまりに光の吸収率が高いから見た目にはわからないが、触覚を頼りに探ってみれば、扉の表面には小さな半球状の突起が規則正しく並んでいるのがわかる。
　分厚く、ずっしりした重量感を放つ扉には、荘厳さと威圧感が見え隠れしていた。
「聖域と比べて、ずいぶん厳重なんだな」
　俺がまじまじと扉を見つめていたからか、上半身の筋肉を寒気というストレスに晒す老人が説明を続けた。
「聖域は本来、守り人たちが一子相伝の秘術で樹洞と異界を切り離していたのです。鍵があれば開いてしまうこの門より、よっぽど厳重な守りとも呼べましょう。百年に一度の結界の張り替えさえなければ」
　ほーん、なるほどな。
（つまり、事件があったのはちょうど結界を張り替える日だったわけか。そして、聖域の守り人が全滅したため結界を張り直されることなく、異界とつながったまま放置されていた、と）
　アルバスが逃すわけないな、そんな機会を。
「いくか」
　この先に行かなければ親父殿との約束を果たせない。
　俺は左手の親指の腹を犬歯で切ると、右手に|ᚢ《ウルズ》の血文字を仕込んだ。この先、何があるかわからない。何があっても負ける気はしないが、準備は入念にしておいて損がない。
　念には念を入れて、手のひらには|ᚲ《ケナズ》の血文字を仕込んでおく。戦闘準備に抜かりなし！
　首紐をちぎり、黒色の門へと小さな鍵を差し込んだ。鍵穴がどこかはわからなかったのだが、鍵は吸い込まれるように門へと直立する。五センチにも満たない鍵は、ぜんまい仕掛けのからくりが稼働するようなギアの音を鳴らし、ひとりでにその場でおもむろに回転を開始する。
　扉の闇色が鍵を伝い、それを握ったままの俺の指先、手、手首へと侵食してくる。怖気が駆け上がってくる。
（腕が、門に、吸い込まれる）
　びりびりと脳に電気が走り、背筋を悪寒が走り抜けていく。腕をひっぱりあげようとして、床を踏みしめる。否、俺が足を立てたのは床ではなかった。帯黒色の門の上だ。侵食は足からも始まり、俺の体を沼地に引きずり込むように蝕んでいく。
　純黒の門へと体が呑み込まれて――

　意識の欠落を自覚した。ぐるりと周囲を見回せば、紫色の水晶でできた壁が、淡く発光している。
　ここはどこだ。俺は何をしていた。ズキズキと痛む頭を押さえながら、記憶の糸を手繰り寄せる。
（そうだ、確か、親父殿の痕跡をたどって、アルカナス・アビスにつながる門を開いたんだ）
　ということは、ここはすでにアルカナス・アビスなのだろうか。
「ジニゴフ、ミラドダ！」
「うるさい」
　右の手の甲にあらかじめ刻んでい置いた|ᚢ《ウルズ》の血文字魔法を発動し、襲い掛かってきた古代文明人をはったおす。
　回し蹴りを受けた古代文明人はきりもみ回転しながら地面を跳ねまわり、ほかの古代文明人を巻き込んで、みんなそろってダウンした。ナイシュー。
（まるで俺がやってくることを知っていたかのような奇襲だったな。偶然か？）
　まあ、いい。そいうこともあるだろうさ。
「悪いが、俺にはこの先親父殿との約束が控えてるんだ。手加減する気はない」
　|ᚢ《ウルズ》の効果が続くうちに走り出し、古代文明人が作る人垣の中心地へと跳躍する。
「|ᚦ《スリサズ》」
　俺を中心に放射状に雷を放つ。紫電が古代文明人の肌を食い破り、電気伝導率の高い血液を伝って体を内側から炙る。
「アズミヂカイロゾタ！」
　俺の真下の地面が、俺を串刺しにしようと鋭く隆起する。だからその隆起の速度に合わせて鉛直上向きに跳躍して――最高到達点で、隆起した地面を蹴り追加で跳躍した。
「どうした。古代文明ってのはこんなものか」
　ゾンビのごとく次から次へとわいてくる古代文明人をちぎっては投げちぎっては投げ、圧倒的な実力差で蹂躙する。
「弱いな」
　アルカナス・アビスを駆け巡っていると、不意に、奇妙な物体に遭遇した。
（あん？　なんだこれ、こいつも、古代文明人なのか……？）
　それに、胴体は無かった。あるのは頭部にも見える黒い球体と、そこから壁や天井に向かって伸びる、粘菌のような黒い筋だけだ。
　どうしてそれを頭部だと思ったかというと、その球体には歯がついていたからだ。いや、それが歯なのかどうかもわからない。円形に並べたレンガのような石が、咀嚼するように古代文明人をすりつぶしている。
（よくわからんから、くたばれ！）
　ルーン魔法の間合いである十メートルまで接近し、俺は雷を意味する|ᚦ《スリサズ》を描いた。

　――意識の欠落を自覚した。ぐるりと周囲を見回せば、紫色の水晶でできた壁が、淡く発光している。
　ここはどこだ。俺は何をしていた。
「ジニゴフ、ミラドタ！」
「うるさ……なっ！」
　右手に仕込んだ|ᚢ《ウルズ》の血文字を発動しようとして、違和感に気付く。
（|ᚢ《ウルズ》の血文字に、魔力が残っていない？）
　舌打ちし、奇襲を仕掛けてきた古代文明人の攻撃を避けた。直前までクロスカウンターを決めるつもり満々だった分、回避が遅れた。古代文明人の爪が、俺の頬を裂いた。
（どういうことだ）
　魔核から魔力を引き出し、生命力を意味する|ᛚ《ラグズ》でかすり傷を癒す。どうやら、魔法が使えない空間というわけではないらしい。
（そういえば、魔核の魔力も目減りしているような）
　まあ、こっちは気のせいかもしれないが。幼少期から魔力トレーニングを積み重ねたせいで、数発のルーン魔法程度じゃ魔力が減ったかどうかわからないんだよな。
（そうだ。俺は禁門を開いてアルカナス・アビスにやってきたんだった。となると、血文字が使えないのや、魔力が目減りしているのは、通行料か？）
　尤もらしい検討にあたりをつけて、手のひらに仕込んでおいたもう一つの血文字、|ᚲ《ケナズ》のルーンの発動を試みる。俺の予測が正しければ、この血文字魔法もまた、門の通行で魔力を吸われ、不発に終わる。
　だが、予想は裏切られた。
（は？）
　発動したのだ。炎を意味するルーンが、青い燃焼反応とともに、一人の古代文明人を焼き尽くす。
（|ᚢ《ウルズ》の血文字は発動しなかったのに、|ᚲ《ケナズ》のルーンは発動した？　どうしてだ）
　|ᚢ《ウルズ》は手の甲に仕込んだ。一方|ᚲ《ケナズ》は手のひらに仕込んだ。その違いか？
　いや、いやいや、考えにくいだろ。それは。
「チッ、いま考え事してるんだよ！　邪魔を、するなッ！」
　空間を意味する【宇】で周囲の空間を捻じ曲げ、文字魔法の射程距離のリミッターを撤回する。そのうえで放つのは雷を意味する|ᚦ《スリサズ》のルーン。
　放電現象がアルカナス・アビス中に広がって、古代文明人を問答無用で薙ぎ払った。
　空間をゆがめるのはさすがに燃費が悪い。まあ、時間と空間両方を凍結する|ᛁ《イサ》と比べれば全然かわいいものなのだけれど、魔力が減ったと感じれるレベルだ。燃費の悪さは折り紙付きだ。
　とはいえ、かなり広範囲にわたって古代文明人を殲滅できたわけで、これでしばらく考え事の時間を取れる。
（|ᚢ《ウルズ》の血文字は発動しなかった。けど、|ᚲ《ケナズ》の魔法は発動できた。血文字魔法発動のルール、一度発動した血文字を二度発動することはできないに抵触したのか？）
　いやいやと首を振る。
（意識が消える直前の記憶は、禁門に呑まれるところだ。その後、意識を取り戻したのがこの秘境の中。その間に|ᚢ《ウルズ》を使った記憶なんて無い）
　しかし、だとすれば、なぜ？
（意識を失っている間に、無意識でルーン魔法を発動したのか？）
　いや、それはない。それが可能なら、俺は寝ている間にササリスを迎撃しているはずだ。だが実際問題として、あいつと旅をしていて、あいつを攻撃したことはない。たぶん。
　攻撃したうえで防御してたんだったらごめん。でもたぶんないと思う。
「まさか、な」
　ふるふると首を振って、突飛な妄想を一笑に付す。
　少し考えて、わかったことがある。それは、予想を立てても検証のしようがないということである。早々に見切りをつけて、とりあえず足を動かそう。
　蟻の大群のごとく次から次へと現れる古代文明人を片っ端からなぎ倒し、秘境の奥を目指す。
（なんだこいつ、古代文明人なのか……？）
　そこに、黒い球体の化け物がいた。細い筋を四方に伸ばして張り付いて、レンガのような材質の石で、古代文明人をすりつぶし、咀嚼している。
（よくわからんから、くたばれ！）
　ルーン魔法の間合いである十メートルまで接近し、俺は雷を意味する|ᚦ《スリサズ》を描いた。

　――意識の欠落を自覚した。ぐるりと周囲を見回せば、紫色の水晶でできた壁が、淡く発光している。
　ここはどこだ。俺は何をしていた。
　ちり、と肌が焼け付く感覚がして、前方に広がる空間へと前転で転がり込んだ。
　ぐるぐると輪転する視界で俺の両目がとらえたのは、頭の平たいずんぐりな男。古代文明人だ。
「チッ、不意打ちか。テメエら姑息な古代文明人にはよくお似合いだよ」
　目算距離はおよそ二メートル。文字魔法の間合いだ。
「|ᚦ《スリサズ》」
　指先に淡青色の光を灯し、ルーン魔法を発動した。紫電が飛び散り、古代文明人へと空間を駆る。
「ハガニブヂドイヒエカ！」
　古代文明人は地面を踏み抜くと、地属性の魔法を発動し、俺と彼の線分上に石の壁を作り出した。
（ん？）
　なんだろう、いまの。こっちの動きを見てから反応した、というより、まるで俺の行動をあらかじめ知っていたかのようだ。
（偶然か？　それとも、そういう特異個体か？）
　いや、それより。
「ゲゲド、ウゴラドユウマビオテミ、ジオナンチミムゼラレレハダウザゴニブヂドボダドイミウドゴ」
　長いな！　長文聞き取るのは苦手なんだよ！
（えーと、なんだって……？　何度も同じ技を見せられれば対応策を練るのは簡単だって？）
　うん？
　俺、こいつにルーン魔法見せたことあったっけ？
（親父殿かな？）
　かーっ、厄介なことしてくれますわ、あの父親。ったく、後始末させられる息子の身にもなれって言うんですわ。本当にしょうがないなぁ。
「なら、この魔法は……ん？」
　気づいた。魔核の魔力残量がだいぶ減ってる。なんでだ？
（おかしい。仮に|ᛁ《イサ》で時空を止めても、長時間発動しなければこんなに魔力減らないぞ？）
　まさか、禁門をくぐる代償だろうか。マジか。幼少期から魔力トレーニングで魔力総量を爆上げした俺だから耐えれたものの、そうじゃなかったら一発で魔力切れだぞ。
　なるほど。世界で最も恐ろしい秘境の意味がわかったな。確かに恐ろしい場所だ。
　魔力に余裕はあるけれど、あまり大技は使いたくないな、この後親父との約束もあるし。
　せっかく「さあ、奥義の伝授の時間だ」ってなったときに魔力切れでーすじゃあ話にならないからな。
　よし。血文字魔法で魔力を節約しよう。まずはここに来る前に刻んでいた|ᚢ《ウルズ》からだな！
（あ、れ？　血文字魔法が、発動しない？）
　まさかと思いもう一つの血文字、|ᚲ《ケナズ》の発動も試みるが結果は同じ。門をくぐる際に、血液に含まれる魔力も徴収されてしまったのかもしれない。
「チオズダ！　オキグカヌホウソ！」
「調子に、乗るな」
　|ᚢ《ウルズ》のルーンを正攻法で発動させ、古代文明人へと殴り掛かる。古代文明人は俺の拳を右へ左へ、素早く避ける。
「ムエデロムエデロ！」
「チィッ、しゃらくせえ」
　見えてるというが、こいつの反応は、そのレベルじゃないだろうが。
（まるでこっちの癖を見抜いているような……）
　ふと思いついたことがあって、拳を振りかぶり、そこで止めてみた。視線の動きも、重心の移動も、普段通りに、動作だけを初動で止めてみる。
「ナヌド……」
　俺が殴ろうとした部位を、俺が攻撃しようと軌跡上から古代文明人が身をひらりと躱す。
「よ」
「ホヘラ！」
　仮説をもとにフェイントを仕掛けてみると、これが的中。古代文明人の腹に拳がクリーンヒットして、そのまま後方へと吹っ飛んでいった。
（なるほどな。いままで力量差でごり押しできていたけど、技を磨くっていうのはこういうことか）
　技に頼らない、剛を極めたキャラってのは魅力的だ。主人公があの手この手で策を弄しても届かない、技の通用しない相手ってのは素晴らしい。
　だが、もしその手のキャラが技まで磨けば？　それを俺が体現できてしまったら？
　たとえば、こんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

　シロウが自らと瓜割らずしてそっくりな男――クロウと戦っている。
「|ᛚ《ラグズ》！」
「どうした、この程度か」
　新たに習得した、水を意味するルーン魔法で敵を狙う。だが、まるでダメージは無い。
「まだだ！」
　シロウには勝算があった。
（水生動物に|ᚦ《スリサズ》を放った時に気付いた。水は電気をよく通す！）
　|ᚦ《スリサズ》単体ではクロウに届かない。だが、もし、あらかじめ水の魔法で電気の通りをよくしていれば？
「|ᚦ《スリサズ》ッ！」
　通ったという確信。確かな手ごたえ。それを裏切り――
「その程度の小細工が俺に通用するとでも？」
　クロウが使った魔法はなんてことはない。ただの身体強化、|ᚢ《ウルズ》だ。だが、だからこそ、強い。
「力づくに敗れるのは、とても『技』とは呼べないな。『技』の手本を見せてやる」
　シロウはクロウと同じルーン使いだから、クロウが使おうとしているルーン、|ᚲ《ケナズ》が炎を意味する文字だと理解した。
　だから対抗するために、|ᛚ《ラグズ》の水で防御壁を張った。
　だが、その水壁をぶち破り、爆炎はシロウを穿った。
「が……ッ、ア、ァ」
　ただの炎じゃない。シロウが先手で放った水と電気の混合魔法。その副産物として生まれた二種類の気体を逆手に取った、三属性複合魔法。
「水素爆発。覚えておけ」
　シロウはたまらず、膝から崩れ落ちた。もうろうとする意識のまま、悔しさが込み上げる。
「敵わない、技でも、地力でも。こんな相手に、どうやって勝てばいいんだ……ッ！」

　　◇　　◇　　◇

　力で敵わないと悟り、技で挑むが、その技ですら上回られる。かーっ、これは強キャラっすわぁ。最高だな。
「よし」
　技を磨くために、力を封印しよう。具体的にはルーン魔法禁止だ。ちょうど、百人組手の相手ならいるからな。
（まあ、全属性扱えて身体能力も俺たちよりハイスペックな古代文明相手だ。治癒のための|ᛚ《ラグズ》だけは解禁だな）
　目を凝らす。敵の動きを読む。攻撃軌道を予測し、紙一重でよけ、カウンターで返す。
　敵の顔が、驚愕で歪んだ。だが、それ以上に驚いているのは俺だ。これまでルーン魔法にかまけて、戦闘技術なんてものは磨いてこなかった。
（あれ？　意外と、やれるのか？　俺）
　俺の体は、俺の想像をはるかに超えて戦えている。
（なんでだ？　俺はなぜ、ルーンを使わない戦い方を知っている？）
　自分のイメージの三か月先をいっている。まるで直近、超短期的に集中特訓をしたかのように感覚が研ぎ澄まされている。
　基礎身体能力は平凡、それが自己評価だったのだが改める必要があるかもしれない。幼少期はササリスを捕まえることすらできなかったんだけどな……冒険者試験でも逃げられたな、しかも|ᚢ《ウルズ》状態で。
　俺の身に、一体何が起きたんだ。
「ギニ、レドヂオズャカ！」
　波状攻撃を仕掛けてくる古代文明を、一人ずつ、着実に仕留めていく。
　劇的な成長を遂げている感覚は無い。伸びで言えば微々たるもので、即時的に成長していると実感できるほどの伸びは無い。
　やはり俺の基礎身体能力は平々凡々。実戦経験を幾度となく積み重ねなければこの域に到達するはずがない。でも、いったいいつ。
（待てよ？）
　近場の古代文明人をクロスカウンターで沈めながら、俺の意識は少し前へとさかのぼっていた。
（秘境に入って、最初に襲い掛かってきた古代文明人、あいつは俺の|ᚦ《スリサズ》を何度も見たと言っていた。俺の攻撃の癖を知っていた）
　ただの強がりかと思ったが、もし、そうじゃないとすれば。
「繰り返しているのか？　同じ時間を」
　浮かんだ想定を、自分で否定する。
（いや、いやいや、まさか。さすがに突飛が無さすぎる）
　もし、同じ時間を繰り返しているとすれば、いったいいつからいつまでの時間を繰り返している。どこが起点で、どこが終点になっている。
（秘境で覚醒したタイミングの、意識の欠落。あれを俺は、扉に呑まれたショックによるものだと思ったが、違うのかもしれない）
　もしあそこがタイムループの起点で、そこからトリガーを引くまでの記憶が抜け落ちると仮定すればどうだろう。意識に欠落が生じるのも納得ができる。
（発動しない血文字魔法も、すでに前のループで発動しているからだとすれば？）
　理性はありえないと主張しているが、あらゆる状況証拠はこの突飛な空想を矛盾なく説明している。
　目覚めた時点で魔力が減っているのも、前のループで魔力を消費したからと考えれば納得できる。ルーン魔法抜きの戦い方を知っているのも、魔力を節約しようと過去のループで肉弾戦を選んだことが一度や二度じゃなかったとすれば説明がつく。
　俺の直感、いや、よりもっと奥深い部分、たとえるなら魂はこの突飛な妄想が正しいと主張している。けれど、まだこの仮説が真とは断定できない。そう断ずるためには、もう一つ大事な要素が欠けている。
　この仮説を真とおいたとして、ループのトリガーはなんだ。時間経過、ではないだろう。もし秘境に立ち入って一定時間経過後、立ち入った時点まで巻き戻される仕様だと仮定しよう。その場合、俺より奥にいたはずの古代文明人が、いまこの瞬間にも入り口からやり直しを強制されているはずだ。だが現実にはそうなっていない。
　厳密には、ループしているのは時間ではない？　繰り返されているのは、同じ盤面か？
（まるで将棋で、王手をかけた瞬間に待ったをかけられるような――）
　気づけば周りの古来文明人たちは全員倒れていて、俺の眼前には奇妙な球体が浮かんでいた。濡れ羽色の塊は、壁や天井に向かって筋を伸ばしていて、円形に並んだレンガを咀嚼させている。口としか形容できない部位では、古代文明人がすりつぶされている。
（こいつか？）
　こいつがループの引き金なのではないだろうか。けど、具体的にはなんだろう。あいつの食事に関係があるのか？　それとも、あいつを倒すことか？
（仮に、俺が何度もこの盤面を繰り返しているとして、そのすべてで俺が選択しているであろう行動は）
　まあ、俺ならとりあえず、倒すだろうな。それも、おそらく、ルーン魔法の射程まで近づいて、初手は|ᚦ《スリサズ》だ。他ならない、俺自身のことだから、手に取るようにわかる。
　試してみるか。
　右手の親指の腹を切り、左手の甲に一本線を引く。停止を意味する、|ᛁ《イサ》だ。
「俺の予想が正しければ、お前を倒せば」
　ルーン魔法の射程、距離十メートルまで詰める。淡く光る指先で描くのは|ᚦ《スリサズ》の紋章だ。ルーンが持つ雷の意味が具現化し、黒色の球体を襲う。
（ここだッ！）
　自らに向かって、停止のルーンを発動する。
「|ᛁ《イサ》ッ！」

　――世界が連続性を失った。ぐるりと周囲を見回せば、紫色の水晶でできた壁が、淡く発光している。
「やはり、そういうことか」
　奇襲を仕掛けようとしていた古代文明人を一瞥もせず、柔の技で受け流し、地面に組み伏せ、首を手折る。
　やつにしてみれば初めての出来事だろう。その顔は一つ前の周とは打って変わって、化け物を見るように目ん玉をひん剥いていた。
（確定だ。俺は同じ盤面を繰り返させられている）
　一度冷静になり、状況を振り返る。
　やったことは単純だ。俺自身の存在定義を固定させ、やつの特性であるリセットから免れたのだ。つまり時系列で言えばこう。俺を対象に|ᛁ《イサ》を発動。黒い球体がすべてをリセットする。しかし俺だけはリセット前の状態で固定されているので、その効能の適応対象外。時間経過で|ᛁ《イサ》が解除されるときにはリセットが終わっているので、次のループに記憶を持ち越せた、というわけだ。
（厄介だな）
　記憶を持ち越すには|ᛁ《イサ》の魔法を使う必要がある。発動するのはほんの一瞬とは言え、極端に燃費が悪い。魔力の消費もまた次のループに引き継がれる。
　そしてそれは、すでに相手の術中であることを示している。
　何度ループを繰り返したか知らないが、古代文明人も、俺とやつらのいかんともしがたい実力差を学んだはずだ。それなのに、いつも全力で向かってくる。ただ好戦的だから、なんてのは理由として弱い。
　彼らの行動はもっと別の、なにかしらの統一思念みたいなものを感じる。状況から察するに、その親玉はあの黒い球体だ。眷属化の条件は明白だ。捕食だ。それ以外に、やつの体で起こせるアクションは考えられない。
　そして、やつはきっと、俺をも尖兵に取り込もうとしている。そのために、すでに捕食した古代文明人たちを性懲りもなく俺にけしかけている。
（目論みはまず間違いなく、俺の魔力切れ）
　俺の予想が正しければ、何度やつを倒しても勝利条件は満たせず、逆にやつはたった一度でも勝利できればいいことになる。俺の不調時だろうと、なんだろうと、構いなく。
　じゃあ古代文明を殲滅したのち、黒い球体を倒さずに休憩してればいいんじゃね？　うは、俺天才過ぎ……というには楽観的か。
（盤面をリセットされるタイミングが、やつにとどめを刺そうとしたタイミングに限定されるとは限らない。たとえば休憩しているとき、前触れなくリセットされたら？　せっかく引き継いだ、同じ盤面を繰り返されているって情報がパーだ）
　記憶を引き継ぐためには、リセットがかかる瞬間俺自身を、|ᛁ《イサ》で固定して過ごさなければならない。
（んー、どうしようかねぇ）
　古代文明人にやられないよう、しかし接戦を演じながら、俺はゆるりと奥を目指した。

　ループの回数が、百を超えたあたりからはループ回数を数えていない。
　古代文明人との組み手も慣れたものだ。お互いに手の内を知り尽くした戦友と言っても過言ではない。もはやそれほどまでに親しみを覚えている。
　そして、途中から気づいていたことではあるが、どうやらこの秘境内部では魔力が回復しないらしい。
　|ᛁ《イサ》を展開するのは、黒い球体にとどめを刺す一瞬だけだが、何度も何度も使えば魔力は着実に減っていく。
（なるほどな、原作既プレイの俺が知らないわけだ）
　何百にもわたるループで、様々なことを試した。古代文明人を倒さず黒い球体の奥まで秘境内部を探索したり、とどめの刺し方を氷や炎、打撃など試してみたり。
　しかし、いまだ攻略の糸口はつかめていない。
（原作で禁門がどうなったのかは知らない。アルバスが破壊に成功したのか、親父殿が隠れ里を守るために攻略したのか。言えることは一つ、こいつはシロウには荷が重いってことだ）
　いわゆる、没マップというやつなのだろう。この迷宮の難易度は、明らかに攻略を想定されていない。
（くそ）
　やべえ、こんなに追い詰められたのは初めてかもしれない。出てくる敵はどいつもこいつも、俺に敵わない有象無象なのに。
　技は洗練されていく。疲労を最小限に抑えるため、無駄な動きをそぎ落とし、最低限の力で急所を穿つ。
　だが、磨いた技も、この牢獄にとらわれたままでは宝の持ち腐れである。
（くそ）
　いや、思い返せば、絶体絶命の窮地はこれが初めてではない。
　思い返せばまだ乳児のころ。俺が親父殿から鍵を託される前、同じく、無力感に打ちひしがれたことがある。
（もう二度と惨めな思いはしない。そう、誓いを立てて、力をどん欲に求めたっていうのに）
　俺は、この程度なのか？
「違う」
　俺の理想のダークヒーローは、疲れない。
「俺は」
　ダークヒーローは、落ち込まない。
「負けられねえんだよ」
　そして何より、諦めない。
（いろいろ試したけど、攻略の糸口がつかめなかった？　そりゃそうだろ。俺はいつから、今回はダメでも、次はうまくやればいいさと考えるようになった）
　たるんでいる。寝惚けている。
　初心を思い出せ。二の矢に頼るな。お前たちの相手は散々だ。
　駆ける。駆け抜ける。秘境アルカナス・アビスを奥の奥、黒い球体がいるところまで、最短ルートで。
（どうして、命を奪うことに執着していたんだろうな）
　強さにこだわるあまりに、俺は思考の柔軟性をかいていたのかもしれない。何が技を磨くだ。結局力技でごり押そうとした挙句がこの様じゃないか。
（簡単なことだったんだ。勝利するだけなら）
　俺の文字魔法は、親父殿から受け継いだこの魔法は、この程度の相手に負ける代物じゃない。
　|ᛁ《イサ》の時間凍結はダメだ。あれは時間を凍結させる間魔力を消費するタイプの魔法だから、永続的な封印には至らない。
　氷結の意味で使えばランニングコストはかからないが、その場合は氷の中で意識があるこいつが盤面にリセットをかけるから無意味になる。
　故に、こいつに使うべき文字は、もう決めている。
「お前に、やり直しの過去も未来も与えない」
　時間軸から切り離し、たった一瞬に閉じ込める。
「――【今】」
　淡青色に輝く文字魔法がさく裂した。黒い球体を魔法の光が包み込む。そして、消滅した。当然だ。
　いまこの瞬間も、魔法がさく裂した時点から見た未来。【今】という一瞬に固定されたあいつがこの時間に到達することは不可能だ。
「勝っ、た……」
　ぷつり、と。緊張の糸が切れた。いままで目を背けていた疲労がどっと圧し掛かる。けど、勝ったんだ。これで――

　――意識の欠落を自覚した。周囲を見渡せば、どこまでも暗闇が広がっている。まるで、|ᛁ《イサ》で時空を止めた時のような世界だ。
（くそ、どうなってやがる！）
　淡青色の文字魔法はさく裂した。黒い球体は時間軸から切り離し、過去と未来から永劫に追放したはずだ。それなのに、どうしてやり直しが発生している。
（いや、違うのか？　やり直し、の割には記憶を引き継いでいる）
　とすれば、考えられる可能性は。
「こいつ、道連れにする気か」
　目と鼻の先に、黒い球体が浮かんでいた。円形に並べたレンガを交互に動かし、咀嚼のような動作を繰り返している。
　勘弁してくれよ。もう十分だろ。
（違う。こいつは、道連れじゃない。俺を捕食し眷属化してしまえば、【今】という封印を解かせて元の時間軸にだって戻れる！）
　俺の決死の作戦が、水泡に帰してしまう。
　くそ、どこで間違えた。
　もっと早く【今】の文字魔法を試せていれば変わったか？　それともそもそも、選んだ文字が間違いだったのか？
「|ᚦ《スリサズ》」
　紫電が黒い球体を貫いて、次の瞬間にはまた、目と鼻の先に蘇っていた。ループだ。【今】この瞬間から、抜け出せるビジョンがまるで浮かばない。
（くそ、くそが）
　諦める諦めないの次元はとうに過ぎていた。この盤面はすでに詰みだ。もっと早く、千日手を回避できていれば違ったかもしれないが。

「ほう、ここまで追い詰めたか。さすがは、俺の息子だ」

　懐かしい、感覚が、込み上げた。
　胸が締め付けられるような、温かくなるような、不思議なまどろみの中で、声が響いた。
　瞬き一つの間に、俺と黒い球体の間に立ちはだかるように、大人が一人、立ちはだかっていた。黒い髪に偉大な背中。その光景を、俺は忘れたことがない。
「欲を言えば最後まで仕留めてくれりゃ文句なしだったんだがな。あと一手、詰めが甘かったな」
「親父、殿」
　大きな背中で前に立つ男の指先が、虚空に一本の折れ線を描く。何度となく見てきた、親しみのある紋章。そのルーンの名は、|ᚲ《ケナズ》。
「燃えちまえ」
　意識に欠落を確認した。だが、やり直しが起きてなお、黒い球体は炎に身を焼かれ続けている。円形に並んだレンガの奥から、断末魔のような悲鳴が上がる。繰り返し、もだえ苦しんでいる。
　世界は何度となくやり直しを繰り返した。だが、なんど繰り返しても、やり直した時点で黒い球体は炎に焼かれている。
「初期盤面の固定化って発想は悪くねえ。俺の想定解とはかけ離れた途中式だが……上出来だ」
　昔やった死にゲーで、ロードした瞬間に死ぬセーブポイントを作ってしまったことがある。目の前の黒い球体の状況は、まさにそれだった。
　詰みセーブだ。
（あと、一手だったのか）
　時間軸が【今】に固定されているから、発動した魔法に、過去に発動されたという記録が存在しない。今現在で発動した魔法、という概念しか存在しないんだ。
（あと一手、最初から相手が詰んだ盤面へと作り替えられていれば、それで俺の勝ちだったんだ）
　奥歯をかみしめた。拳を固めた。血がにじむほど。
　勝てる勝負だったのに、一手間違えた。まだ勝ちの目は消えていなかったのに、勝てないと思ってしまった。
　俺の最大のミスは、固定した時間で、止めに稲光を用いようとしたことだ。
　光速度で打ち出された電子は、やり直しのさなか、この空間を飛び出したのかもしれない。トンネル効果が起きた可能性は否めない。
　気が付けば、盤面のリセットは、もう行われていなかった。黒い球体の悲鳴もとぎれとぎれで弱弱しい。
　この無間地獄を繰り返すことを、いよいよ諦めたらしい。
「大きくなったな、クロウ」

「あんたは、変わらないな」
　さわやかな笑みを見せる親父殿の姿は、俺の記憶にある十五年前のままだ。もしやルーン魔法には不老の技術でもあるのだろうか。
「そりゃそうだろ俺はお前の記憶だ」
　ん？
「アルカナス・アビスはな、侵入者の記憶を読み取り、最強と思われる存在を再現する迷宮だ」
　俺は古代文明を最強と思ったことはないけれど。
　違うか。古代文明人はたぶん、俺と同じ侵入者の方だ。とすれば、あいつらが想像する最強もまた、この迷宮内に存在したはず。そして、それはきっと、やつだ。
「お前が戦った黒い球体、あれは太古の昔に人類が対古代文明ように作り上げた魔法生物」
　やはり、そういうことか。
「いわば、お前は疑似的にとは言え歴史的化け物と戦っていたんだよ」
　そうだったのか。あの球体は古代文明じゃなかったのか。特徴的に考えれば当然別種ではあるけれど、古代文明人の巣窟になっていたからてっきりその仲間かと思った。
（実際には、ここにとらわれていた古代文明人たちが作り上げた幻影だったってことか）
　とんだはた迷惑だな。
「しっかし、あれだな、お前は」
　親父殿は腰に手を当て、肩で息をついた。
「なまじ才能にあふれるあまり、小手先で物事を解決しようとする柔軟性に欠けるな」
　うぐっ。
「お前、あの敵をここまで追い詰めるのに何百周やり直してんだよ。普通は二、三回で正攻法の攻略を諦めるぞ」
　ぐ、ぐぬぬぬぬ！　悔しい、反論できないのが、悔しい……！
「けど、まあ。よく最後まで諦めなかったな」
　親父殿が、ぽんと頭に手を乗せた。なぜだろう。記憶でしかないはずの親父殿で、彼と触れ合った記憶などないのに、温かく、そして懐かしい気がした。
「お前のその愚直な姿勢は、正直言うと気に入ってんだ。けどまあ、アドバイスするとしたら、もっと周りを頼れ」
　親父殿はそこに、「まさかソロで攻略に身を乗り出すとは思わなかったぞ」と付け加えた。
　え、この秘境、複数人でも入れるの？
　何それ聞いてない。
「というか親父殿、これ以上ないくらい完璧なタイミングで登場したけど、もしかして最初から見てたんじゃ――」
「さて、本題に入るか。クロウ」
　聞けよ！　くそ、どいつもこいつも、俺の話を聞こうとしないやつばっかりだ！
「奥義伝授の時間だ」
　わーい！　待ってましたー！　そう、そうだったよ！　もともと、それが目的でこの秘境を探してたんだった！
　いやぁ、長く苦しい旅路だった。十年以上の歳月を経て、ようやく、この瞬間を迎えたんだ。言葉にするなら感無量だ。
「一度しか見せない。よく見て、学び、使いこなせるようになれ」
　親父殿は、ゆっくりと手のひらを天へと掲げた。
　瞳は閉じられていて、一見すると隙だらけだ。
（なんだ、この威圧感、この気迫）
　どれだけ間合いを取っても、間合いを詰めても、彼の間合い。わずかにでも動けば致命傷を負う。そんな予感がしてならない。
　親父殿の髪が揺れる。
　シロウと同じ黒髪が、根元から毛先にかけて蛍火色にきらめいていく。彼の周囲に燐光がほとばしり、荘厳さすら放っている。
「来い」
　掲げていた手を下ろして、親父殿は自然体で俺と向き合った。いまだルーンを描く気配はない。俺に先手を譲るつもりだろうか。それとも、すでに準備が整っているのだろうか。
　確かめるなら、最速の一撃だ。
　その一撃は光速度に迫る。その一撃は神罰の威力を誇る。その紋章の名は――
「|ᚦ《スリサズ》ッ！」
　到達は一瞬だ。親父殿にルーンを描く隙など与えない。発動したルーンは、一条の稲妻となって空間を駆け抜けた。そして、
「は……？」
　俺が見たのは、ノーモーションで現れた水壁に誘導され、親父殿を避けて通る稲妻の後だった。
「どうした、クロウ。この程度か」
　あ、やべえ。魔力が切れる……。
　ちくしょう、いま、いいところなのに。
　まだ、気絶するわけには、いかないのに……。

「|ᚠ《フェフ》」
　気絶する寸前、親父殿が指先に灯したルーンで俺を打ち抜いた。俺はそれを受け止めた。もとより、回避するだけの気力もなかったし、この魔法は攻撃的なものでもない。
　この文字が意味するところは、豊穣、所有、分配。
　つまり、魔力の譲渡だ。
「手間かけさせるな。奥義の伝授中、魔法一発撃って気絶するやつがどこにいる。それとも、お前の実力はその程度か？」
　やれやれといった様子で肩をすくめ、親父殿があきれ半分の笑みを浮かべる。
（そういうのは！　俺がシロウにやるやつ！）
　親父殿の姿をしているから手を抜いてやっていたが、そっちが俺のアイデンティティに踏み込むつもりなら容赦しない。
　親父殿が知らない、俺だけの派生魔法。前世の記憶に基づいたとっておき。その文字は――【滅】。
「ほう、独自の文字か。面白い」
　親父殿は見に回っている。避ける様子も迎撃する様子もない。生身で受け止めるつもりか？　侮りすぎじゃないか、そいつは。記憶の彼方で後悔するがいい。
「だが、無意味だ」
「なっ！」
　打ち出した【滅】の文字とのパスを、強制的に断絶された。いや、違う。奪い取られた。俺の文字魔法が、親父殿に。
（いつの間に、ルーン魔法を展開したんだ！）
　親父殿の頭上には|ᚨ《アンサズ》の紋章が輝いていた。言葉の力やメッセージ、干渉を意味するルーンだ。魔法そのものに干渉し、制御権を奪取したとでもいうのか。
（くそ！）
　とっさに、|ᛁ《イサ》の文字魔法で【滅】を止め、その間に新規に同じく【滅】を描いて相殺する。
「遅い」
　相殺した【滅】の真後ろに、もう一つ別の【滅】の文字が。俺が発動した二つの【滅】は、互いに打ち消し合い、消滅している。
（模倣したのか？　あの一瞬で、【滅】の漢字を！）
　|ᚢ《ウルズ》のルーンをとっさに描き、全力で横へ飛ぶ。俺がさきまでいた場所へ到達した親父殿の【滅】が、渦潮状に広がって、周囲の空間をまるごと食らう。
（ふざけるなよ！　やってることが滅茶苦茶じゃねえか！）
　舌打ちをしたのは、親父殿が【滅】の意味をきちんと理解して使っていたからだ。ルーン魔法もそうだが、文字が持つ意味を具現化するこの手の魔法は、文字に対する理解力が威力に直結する。
　つまり、形だけ模倣できても威力は見掛け倒しの可能性に期待したわけだが、どうやら希望的観測だったらしい。
「どうしたクロウ、俺はお前の記憶だぞ」
「読み取ったのか、俺の記憶から、【滅】の文字が持つ意味を」
　親父殿は短く鼻で笑った。ようやく気付いたかと、子どもをからかう父親がそこにいた。
（ふざけるな！　ルーン魔法を凌駕する文字魔法の使い手っててのは俺のお株だぞ！）
　一度距離を取り、思考を再開する。親父殿が【滅】の文字以外を使う様子はいまのところない。俺が使わない限り使わないと縛りをかけているのか、それとも俺が文字魔法と認識して行使しようとしない限り解析できないのか。どちらにせよ、手の内をむやみにさらすわけにはいかなくなった。
（どうする。文字魔法を使えば、親父殿はそれを理解し、手札に加え、攻撃はさらに苛烈を増す）
　だからと言って、ルーン魔法に限定して戦うのは蛮勇が過ぎる。それは相手の最も得意とする魔法だ。その舞台で戦うのはあまりにも分が悪い。
　くそ。せめて、相手が俺の記憶から生み出されたクローンではなく、オリジナルの親父殿だったら――
「せめて記憶ではないオリジナルだったら戦いようはあったのに、とでも考えているのか？」
「は……？」
　息を呑んだ。その理由は、俺の思考を見透かされたように語り掛けられたからではない。自らの目を疑わざるを得ない光景が、飛び込んできたからだ。
「だとするなら、あまりにも浅はかだな。俺とお前の実力差は、お前が持つ独自言語でどうこうできる代物ではない」
「冗談、だろ」
　俺は瞬きすらしていない。だというのに、気が付けば、親父殿の背後に四つの【滅】が浮かんでいる。
　ありえない。
　ルーン魔法よりはるかに痛烈な威力を誇る、漢字を使った文字魔法最大の弱点は、書き取りに時間がかかることだ。そのはずだ。
　その欠点を克服して、無音無動作で、親父殿は四つの漢字を無から生み出した。
（んなのでたらめが過ぎるぞチート野郎！）
　|ᛁ《イサ》で時間を止めた？　いや、|ᛁ《イサ》を描く素振りすらなかった。
　まるで階段関数だ。連続性が欠如している。ある時刻を境に四つの【滅】は、本来あるべき生成過程を省略して、無から有へと転じた。
　親父殿が右手を前にかざす。大仰な動きは必要ない。四つの【滅】は、ただ彼の命を忠実に果たすがごとく、宙を走り、俺へと迫る。
「|ᚷ《ギュフ》！」
　とっさに選んだのは結合を意味するルーン文字。親父殿が放った【滅】同士をぶつけ合い、俺に着弾する前に相殺する。
「この程度じゃないだろう、クロウ」
　焼けるような熱を帯びた呼気が、俺にいくばくかの冷静さを与えた。吐き出した熱の分だけ、思考がクリアになり、落ち着いて物事を客観視する余裕を作り出す。
　ノーモーションで発動したルーン魔法。筆記する素振りすら見せずに完成した漢字。親父殿が使っているのは、俺が知っているルーン魔法とは、全く異なる何かだ。
　いつか追い越すと誓った背中は、この期に及んであまりにも遠い。手を伸ばしても、指先すらかする気配がない。勝てない、わけが、ない。
（親父殿が俺を初めて見た時、まだ漢字を使った文字魔法は存在していなかった。必然、親父殿が俺に教えるつもりだったのは、ルーン魔法の正統奥義のはずだ）
　そしてルーン魔法は全部で二十五種しか存在しない。たったの二十五種だ。その中に、一連の高速筆記を可能にするトリックは隠されている。
　肺にたまった空気を押し出すように、吐息をこぼす。
「なるほどな、だいたいわかった」
　この目に映る世界に、親父殿の背中を見た気がした。奥義の継承が始まったときに見せた、天へと手のひらをかざす、大きな背中だ。
　手を伸ばせば遠ざかる背中に、それでも手を伸ばす。極限の集中が、世界から色を奪う。灰色の世界が目の前に広がる。
　胸の右側、魔核から燃え滾るように熱い魔力がほとばしり、俺が呼び掛けに呼応したのは第二十五番ルーン魔法。そのルーンの意味は、無限の可能性。
「|　《ウィルド》」
　肉体という殻を精神が破り、万能感が世界に満ちていく。

　小さな戦争が始まった。虐待の時間はここまでだ。反撃の狼煙を上げろ。時は満ちた。いまこそ、世界一物騒な親子喧嘩の始まりだ。
　これより脳内作戦タイムを開始する。親父殿がああきたらこうして、こうきたらああする。よし、作戦に抜かりなし！
「いくぞ」
　第一手、|ᛁ《イサ》。時空さえ凍結させるルーン。もっとも使い慣れたそれを行使しようと頭で考えるのと、それが発動するのは全くの同時だった。まるで頭の中に描いた紋章が、そのまま顕現するかのようだ。
　だがそれは、親父殿とて同じだ。
　俺の初動を見切っていたのだろう。俺が時の流れを凍結させるのに合わせて、親父殿も同じく|ᛁ《イサ》を発動する。時間軸を切り離した三次元空間を、俺と親父殿だけが自在に闊歩できる。
　時空が固定された世界では、光子すら静止する。俺たちは互いに互いを視認できていない。だから、親父殿の次の一手は手に取るように読めた。
　二手目、【感知】。お互いに五感を縛った状態では攻め手にも守り手にも欠ける。だから、盤面を把握する一手が必要となる。だが、俺と親父殿では切れる手札の量が違う。
　親父殿はここまで漢字を【滅】しか使っていない。それは、俺が使った漢字の意味をたどることはできても、意味から漢字を逆引きする経験が不足してのことだと見た。
　親父殿が使えるのは、あくまで、俺が使った漢字に限定される。だから、先んじて一手を放った。
　放った直後、親父殿が|ᛜ《イング》を行使するのがわかった。そのルーンの効果は魔法反応の検出。
　状況を探るなら、ルーン文字より漢字の方がよっぽど強力だ。このアドバンテージを逃す手はない。
　俺の魔法の残滓を追いかけて、親父殿が炎を放つ。|ᚲ《ケナズ》だ。だからとっさに炎熱を防ごうとして、その時には俺の三手目、|ᛚ《ラグズ》が激流を呼び起こし、炎を鎮火していた。
（読めてんだよ！）
　なあ親父殿。俺があんたの背中をどれだけ追いかけてここに立っていると思う。
　面と向かい合って、試合を始めて数分間。それがあんたが俺と向き合った時間だ。でもな、こっちは十五年と数分間を費やしてあんたと向き合って来たんだ。年季が違う。
（そしてこれが、最後の一手だ！）
　詰め手、|魔法不使用《・・・・・》。おのが身体能力を頼りに、親父殿へと肉薄する。
（獲った……っ！）
　必中を確信した。親父殿は|ᛜ《イング》で、魔法の発動でしか俺の居場所を探れない。いくら相手が思考速度をそのまま反応速度にするとしても、知覚できないなら応戦のしようがない。
　翻って、俺の【感知】は親父殿の一挙手一投足を寸分たがわず取得している。その蛍火色に揺らめく頭髪も、深紅の瞳が、俺を見つめていることも。
　だけど、だけれど、だけれども。
（え？）
　途端に、全能感が払しょくされた。代わりに襲ってきたのは、全身に鉛がまとわりつくような倦怠感。
（|ᛁ《イサ》の効果が切れた？　違う、それだけじゃない。【感知】の効果も、いやそもそも――|　《ウィルド》の効果さえも）
　目と鼻の先に、親父殿の拳が迫っていた。避ける余裕はどこにもない。
　声をかみ殺して、地面を転げまわった。　
「強く、なったな」
　鈍い痛みが走る首から上をやっとの思いで持ち上げると、髪色から蛍火色が抜けて、黒髪へと戻っていく親父殿が穏やかな表情で俺を見ていた。赤かった瞳も黒く染まり、必殺の威圧感がどこかへ霧散する。
「いま、お前が到達したのはルーン魔法の一つの極点、|　《ウィルド》モードだ。お前も気づいただろうが、この状態では思考に浮かんだルーン魔法が自動で展開される」
　俺はうなずいた。通常、魔力は流動性が高く、指先にとどめるのは現実的じゃない。だから一筆一筆、その場その場で魔力を絞る必要がある。
　だが、|　《ウィルド》モードにその制限はない。
「|　《ウィルド》モードは先払いした魔力を使い切るまで続く」
　なるほど、と合点がいった。俺が使ったのは|ᛜ《イング》ではなく【感知】。|ᛁ《イサ》により射程十メートルのリミットを外した状態での【感知】だ。森羅万象を補足する魔法の燃費がいいはずがない。俺の後出しの|　《ウィルド》が親父殿より先に効果切れになるのも、道理というものだろう。
「また、副次的に髪色や目の色が変わる。クロウ、この意味がわかるか」
「ああ」
　わかる、わかるぜ親父殿。
「必殺技っぽくて、カッコいい」
「その通りだ」
　俺は親父殿とグーで拳をぶつけ合った。なるほど、この親にして俺ありか。
「強力な魔法だが、その反動は大きい。|　《ウィルド》モードが切れた後は、発動に要した分の魔力が回復するまでルーン魔法が制限される。お前の独自言語もおそらく同様だろう」
　試しに【氷】と書いてみるが、発動しない。
　|　《ウィルド》モードが漢字に対応していたのだから、当然と言えば当然である。
（諸刃の剣の、奥義）
　いい！　すごくいいな！
　いつかシロウが成長して、俺に一矢報いようとしたとき、俺の奥の手が切られ、さらなる絶望がシロウを襲う！　そんな展開が期待できる！
　たとえば、こんな感じ。

　　◇　　◇　　◇

　土壇場で繰り出されたシロウの奇策が、クロウに牙を剥く！
「やったか……っ！」
　勝利を確信し、シロウが相好を崩す。だが、
「ほう。奇策とは言え、よくぞ食らいついた」
「そん、な。ありえない。あの状況から、俺のルーン魔法に対応できるはずがない！」
「貴様の尺度で、俺を測るなよ？」
　蛍火色の髪を揺らす宿敵クロウが、シロウに手をかざす。
「ルーンの極致を見せてやる」
　矢継ぎ早に展開される数多のルーンが、次から次へとシロウに襲い掛かる。
「ぐあぁあぁぁぁっ！」
　一度に一文字のルーンしか扱えないシロウに、抗うすべはない。
「こんな、でたらめな相手に、どうやって勝てばいいんだ……っ！」

　　◇　　◇　　◇

「おい、帰って来い」
　ハッ！　親父殿と対話中だった！　で、なんだって？
「そろそろ別れの時間だ。お前には、まだやるべきことがあるだろう」
　やるべきこと？
「アルカナス・アビスの役割は、奥義の継承だけじゃないってわけだ」
「まさか、アルバスか？」
　親父殿の体が、蜃気楼のように揺れていた。
　違う、実際に揺れているのは、この目に映る景色そのもの。世界が輪転し、徐々に、だがしかし力強く、何にも染まることの無い純白へと移ろいで行く。
「その目で確かめてこい」
　意識が連続性を失う直前に聞こえたのは、「クロウ、お前は自慢の息子だ」と口にする、親父殿の声だった。

　まどろみから意識が浮上する。冷たい空気が肌を刺す。
「おお、ご子息殿！　ご無事でしたか！」
　筋骨隆々の髭爺さんが横にいた。なんだかすごく懐かしい気がする。
　空を見上げた。星をなぞる。うん、天文学とか詳しくないし、時間経過とか探れないや。
「どれくらいたった」
「は？」
「俺が禁門を開いて、どれだけの時間が経過した」
「黒い影に呑まれたと思って、まださほど時間は経過しておりませぬ」
　ふむ？　俺はてっきり、ループの間も時間は前に進んでいるものだと思っていたけれど違ったのか。いや、内外で時の流れる速度が違う可能性もあるか。いまとなっては、探るすべもないな。
「ご子息殿、禁門が！」
　光を飲み込むような黒で塗り固められた禁門に、光の亀裂が走った。まるで、永遠にも思える天命を全うするかのように、役目を終えた禁門が砕けていく。
　空に、笑い声が響いた。
『あーはっは！　これは傑作だね、まさか、君自らボクの復活に一役買ってくれるとは』
　頭上を仰げば、星空を背負って、宙に立つ男がいる。
『そんなにボクが恋しかったのかい？　クロウ』
　糸目のそいつを、俺はよく知っている。
「アルバス」
『様をつけろよ？　劣等種』
　わずかに見開かれた目が、俺をにらんでいる。だが、ふいにフッと笑い、またまぶたを下ろした。
『まあ、多少の不遜は許してあげるよ。君のお陰でボクを縛る封印が、また一つ解かれたんだからね。クロウ、この意味がわかるかい？』
　アルバスの頭上に、煌々と輝く、恒星のごとき火球が浮かんでいた。雪国の冷気を焼き払いながら、その魔法を、あるばすは悠然と大地に落とす。
『過ぎし日の雪辱を果たさせてもらうよ』
　やれるものならやってみろ。
　奥義を継承したいまの俺は、お前とシロウがタッグを組んで挑んできても、負ける気がしねえ！　……いや、ちょっと待て。
（やべえ、まだ|　《ウィルド》の反動が抜けてない！）
　まずいまずいまずい。
　この火球を生身で受けたら死ねる！　助かるわけがない！
　くっ、さすがアルバス汚い！　俺が魔法を使えないタイミングを見計らって襲撃してくるとは、やることが汚い！
　それでもお前は初代ラスボスかよ！　もっと誇りとかプライドとか無いのかよ！　正々堂々戦え！
「師匠ッ！」
　声がして、アルバスの魔法すら呑み込む巨大な水球が迎え撃つ。こ、この声は、まさか。
（サ、ササリス！　ナイスタイミングだ！）
　おおおお！　でかしたぞササリス！　まさかここ一番でお前に感謝する日が来るとは思わなかったぞ。
『チィッ、ボクの火球を呑み込む水球だと？　なんだそのでたらめな魔法は！』
　アルバスがドン引きしてるよ。さすがササリスさんやで。
『けど、所詮は劣等種』
　アルバスが岩壁へと手のひらをかざすと、岩壁がはがれ、鋭いく巨大な槍のように集っていく。
『三属性しか扱えない君たちがボクに敵う通りなんて無いんだよッ』
「やーっ」
『なっ！』
　間の抜けた声とともに、岩の槍はズタズタに切り裂かれた。糸魔法だ。ササリスの糸魔法が、アルバス渾身の一手を無に帰した。
『まだだ！』
　躍起になって、アルバスが旋風を呼び起こす。まずいか？　形を自在に変える水も、岩すら引き裂く糸も、形なき風をとらえることはできない。
「師匠、どうしよう」
　おおい！　弱気になるなよササリス！　大丈夫だ、お前ならやれる！　やれる！　どうしてそこで諦めちまうんだよ！　もっと、あつくなれよォ！
『今度こそ、くたばれ劣等種どもッ！』
　寒空にアルバスの高笑いが反響して、掻き消えた。
　アルバスの声量をはるかに凌駕するブレスによって。
「ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ！」
『なぜ、貴様がここにいる。|海神《わだつみ》』
　お、おおおおおっ！　海神様！　これ以上ない最高のタイミングですよ！　あんた最高だ。
　ところで、一つ質問していいかな。
　もしかして、出てくるタイミングうかがってたか？
　海神様はそっぽをむいた。
　テメエ！　やっぱりそうじゃねえか！　アルバスが火球で俺を焼き殺そうとした時も、鋭い岩石を投擲しようとした時も、隠れて事の成り行きを見守ってやがったな！　許せねえ！
『クソが』
　悪態をついて、アルバスが空中へとふよふよ浮いていく。
『仲間に恵まれたね、クロウ。勝負は預けといてあげるよ。ボクが完全なる復活を遂げた時が、君の命日だ。せいぜいその日をおびえて待つがいい。あははははっ』
　言ってろ。お前は逸したんだよ、俺を殺せる、唯一無二の好機をな。

「ねえねえ師匠、師匠」
　なに？
「なんで反撃しなかったの？」
　う、やべえ。
（まずい、ルーン魔法が使えないことをササリスに感づかれると一巻の終わりだ）
　いままでなんだかんだ自衛できてたのは、抵抗する手段があったからだ。だがそれが無いと気づけばササリスは何をするかわからない。俺はなされるがまま時が過ぎるのを待つしかない。それはダメだ！
「俺が出るまでもなかった、そういうことだ」
　神様、お願いします。どうか、ササリスが気付きませんように！
「へー？」
　俺の両手首をつかんで、ササリスが俺に圧し掛かった。
（こいつ、糸魔法で俺を地面に縫い付けて……っ！）
　やべえ、身動きがとれねえ。
「師匠、さてはいま、魔法が使えないね？」
　腹の上にササリスが腰を下ろした。出会った頃は心配になるほど細かった体は、くびれを残したままみずみずしい張りを誇るようになっていた。しかし、重なる幼少期の面影の記憶と比べて、体が軽い気がする。
　ササリスが俺の肩を掴んだ。前のめりにササリスが俺の顔をのぞき込む。だから、気づいた。ササリスの表情が硬い。
　しばらく、沈黙が続いた。ササリスが何かを言おうとして、だけど唇を震わせて、言葉をかみ殺すように口を閉ざす。
　頬が赤らんでいるのは、きっと夜風が冷たいからだ。耳まで赤くなっているのも、きっと。
「あ、あのさっ、師匠っ！」
　瞳を揺らし、眉に力を込めて、唇をかみしめ、ササリスはまぶたを下ろした。それから、たははと、表情から力を抜いた。
「なーんてねっ、わ、わかってるよ？　ドッペルスライムなんでしょう？　だから、固有魔法である文字魔法を使えなかった。そうだよねっ」
　へたくそな笑顔を浮かべ、ササリスは糸を解いた。
　嘘だ、と思った。彼女は気づいていた。俺が本物であることに。
「ササリス！」
　立ち去ろうとする手を取り、呼び止めた。びくりと身を震わせたササリスが、驚いた様子で振り返る。振り返った彼女を、腕の中に抱きしめる。
　言葉にしなきゃダメだと思った。のらりくらりとかわすのは不誠実だと思った。
「ありがとう。お前が来てくれて、助かった」
　だから、ありがとうと、ぎゅっと腕に力を込めた。抱きしめた彼女の肌は、ひどく冷たかった。
　寸秒、行き場を探していたササリスの腕が、恐る恐るといった様子で俺の腰に回り、帰る場所を見つけたようにぴたりと沿わす。
「師匠師匠、これって実質プロポーズでは！」
「茶化すな」
「あー、うー……うん」
　しゅんとしたササリスが俺に身を預けた。
　すり鉢状の盆地から望む満天の星々は、いつもよりずっと輝いて見えた。
