
【幕間：正義を守ること】

　クロウが聖域を荒らしていたころ、シロウたちは交易宿場駅にいた。本来の目的である、自警団と連絡が取れなくなった原因調査の依頼を達成したからだ。
　シロウは口数が少なかった。クロウに言われたことが、ずっと、喉の奥に刺さったまま消化できずにいたからだ。
　――正義を守ることが正義だというなら好きにしろ。俺はそれを正義とは思わないがな。
　シロウはふくれっ面をして不機嫌を態度に表した。
（んだよ、それ）
　自警団は正義の味方だ。都市に郊外、村落の治安を守っているのは彼らだ。それと敵対することこそ、秩序を乱す悪行ではないだろうか。
　少なくとも、頭の中で考えている限り、その論証に間違いはない。
（わけがわかんねえ。みんなが正義を守れば、世界がよくなるんじゃねえのか）
　それなのに、どうしてだろう。胸の奥がざわつく。クロウの言葉が的を射ている気がして、心が落ち着かない。
　交易宿場の北側から、汽笛が吹く音が響いて、シロウは考えるのをやめた。
「ふむ。機関車はダイヤに遅れるものと聞いたが、きちんと定刻についたな」
「えへへー、ラッキーだったね」
　ラーミアとナッツのほんわかした会話に毒気を抜かれて、シロウは悩むのをやめた。
「ね、ねえ。なんだか列車の様子、おかしくない？」
　駅のホームからナッツと一緒に機関車を覗き見れば、勢いよく蒸気を上げて、猛スピードで列車が突っ込んできていた。減速する気配はない。車掌は何かを叫んでいるようにも見える。
「まずい！　全員ホームから離れろッ！」
　いち早く、未来を予見したのはラーミアだ。
「暴走した列車が突入してくる！」
　だが、ラーミアの忠告に反応できた者はごくわずかだった。最後のカーブを曲がり切れず、車体を横転させながら突入してくる蒸気機関車がホームに激突し、二両目以降を宙に跳ね上げ、客車の何両かがホームに乗り上げる。
　けたたましい悲鳴が、駅のホームに響き渡った。
　風魔法で身を軽くしたラーミアが、間一髪のところで客と列車の間に割って入った。大きな金属盾を構え、客車を受け止める。
「ぐっ！」
　客車は一両につき、およそ三トンの重量があった。全速力で突進してきた車両の時速は五十キロ近くに及ぶ。ラーミアの全身が、かつてない負荷に悲鳴を上げる。
「我が、名は、ラーミア・スケイラビリティ」
　だから、いままでより、強い一歩で踏みとどまる必要があった。
「騎士の名にかけて、この先は通さんッ！」
　骨が砕け、皮が裂け、血しぶきが上がる。それでも、ラーミアは器用に盾の面の角度を変え、客車を、線路側へと受け流す。
「がはっ」
「ラーミア、しっかりして！」
「みん、なは」
「無事だから、いまはしゃべらないで」
　深手を負ったラーミアにナッツが駆け寄り、一生懸命にヒールをかける。
　横転した車両はホームをだいぶ進んだところで、ようやく停止した。

　横転した車両の下から、何かが這い出てくる。
　乗客だろうか。否、違う。言葉にするならば、招かれざる客だ。
「な、なんだこいつは！」
　その男は平たい頭をしていた。目の上が張り出していて、全体的に顔の彫りが深い。四肢は短く、寸胴だ。
「ヅカダルナウ。ヌゴヲ、ユギゼ」
「う、うわぁぁぁぁぁっ！」
　シロウが見たのは、ホームにいた一人に襲い掛かる、人らしからぬ人の姿だった。
「おい、やめろよ！　お前、何してんだ！」
　ずんぐりむっくりを羽交い絞めに、引きはがそうとして、気づいた。
（なんだ、こいつの筋肉量、本当にこいつ、人間か？）
　まるで鉄の杭を地面に突き刺したかのように、びくりとも動かない。
「スョマヲ、ゾロナ」
「ぐあぁ……っ！」
　その、異様な体幹の生物が腕を払えば、シロウはホームをごろごろと転がった。
「シロウ！」
　ナッツが彼の名前を呼ぶ。
「お前なあ、もうムカついたぞ！　人の話は聞けっての！　|ᚲ《ケナズ》！」
　ずんぐりした怪物はシロウを一瞥し、短くつぶやいた。
「ムソユ」
　その一言で、シロウが放った火炎放射の直線上に、水の壁がたちはだかった。火は水に消し止められ、四肢の短い男にはまるで効いていない。
「なっ、だったら」
　宿敵クロウとの戦いで覚醒した、二つ目のルーン。
「|ᚦ《スリサズ》！」
　赤い稲妻が弾けて、顔の平たい男へと襲い掛かる。
「モタタ」
　地面を化け物が踏み抜くと、隆起し、雷は大地へと流れて消えた。
「グザマガラマロヨグヌズデヨロ」
　一瞬だけ直径一メートル近く広がった火球が手のひら大に縮小し、シロウに向かって飛び出した。
「避けろ！　シロウ！」
　ラーミアが叫んで、シロウはとっさに、全力で横っ飛びをした。刹那、爆風がシロウを追い越し、炎熱が彼の背中を焼いた。
　きしむ体を無理に起こし、敵を見据える。
（なんだよ、なんなんだよこいつ！）
　火、水、地の三属性を操る人間などいない。それはこの世界の基本原則だ。クロウやシロウは例外、に見せて、厳密に言えば|ᚲ《ケナズ》は火属性魔法に似た固有魔法、|ᛚ《ラグズ》は水属性に似た固有魔法、といったように、属性魔法ではなく固有魔法に分類される。
　つまり、目の前の相手の可能性は二つに一つだ。
　一つはシロウやクロウと同じ、固有魔法の使い手。
　そしてもう一つは、人のようでいて、人ではない化け物である可能性だ。
（どうする、どうする！）
　確かなことは、相手が常識の外にいる怪物であること。実力の差はどれだけあるのか。正面から戦って勝ち目があるのか。何もかもが予測不可能だ。
　そんな相手に、どうやって戦略を組み立てればいい。
「少年、これを使え」
　いつのまにかシロウのそばに、フードをかぶった男がいた。その男は、不思議な紋章の描かれた羊皮紙を広げて提示している。
「これは？」
「十年以上昔、君とよく似た魔法を使う男がこの紋章を使っているのを見たことがある。その効果は、魔法の奪取」
「魔法の、奪取？」
　フードをかぶった男が頷いた。フードの隙間からは、緋色の毛先が見えていた。
「相手は基本属性の概念を逸脱した存在で、こちらが繰り出す属性に有利な属性で打ち消してくる。だが、相手の魔法そのもので攻撃が可能なら？」
「そ、そうか！　俺のルーン魔法は通じなくても、やつ自身の魔法を使った反撃なら倒せる可能性はある！」
　一縷の勝ち筋を見出して、シロウが瞳に光を宿した。力強い視線で、敵対者に向き直る。
　羊皮紙に描かれた紋章を、シロウは頭に刻んだ。しのぎを削り合う覚悟はできた。
　額を汗が滴る。極限の集中と極度の緊張で、舌がひりひりとしびれる。
「ガセユ！」
　古代文明人が叫び、不可視の斬撃が襲い掛かってきた。風属性魔法だ。
（やっぱり来たか、四つ目の属性！　本当に常識外れだ、けど）
　さきほど脳裏に刻み込んだ、たったいま覚えたばかりの紋章を、淡く光る指先で虚空に描く。
（あいつほどの化け物じゃねえ！）
　その紋章の名が、自然と頭に浮かび上がる。新たに会得したルーンの名を叫ぶ。
「|ᚨ《アンサズ》――ッ！」
　二画からなるその文字の原義は、コミュニケーション、転じて干渉。
　輝くルーンが頭の平たい怪人の放った魔法に直撃し、その制御権がシロウに譲渡される。
「お前の技、そっくりそのまま返すぜ！」
　ずんぐりした男は風の刃で身をズタズタに切り裂かれ、断末魔を上げて崩れ落ちた。
「はぁ、はぁ。勝っ、た」
　静寂の後に訪れたのは、盛大な勝算の嵐だ。
「う、うおぉぉぉぉっ！」
「すげえぞ小僧！」
「よくやった！　あんたはサイコーだぜ！」
　居合わせた乗客が、口々にシロウを称賛する。
　感謝されることをしたという実感が、勝利に遅れてやってきて、シロウは口元を緩めた。
（そうだよ、クロウの言うことなんてでたらめだ！　俺は間違ってなんかいない！　ここにいるみんなの喜び方が、何よりの証拠じゃないか！）
　シロウは自信を取り戻し、拳を固めた。
「お見事、まさか本当にあの紋章を使いこなすなんて」
　フードの隙間から緋色の毛先を見せる男が、パチパチと拍手を送る。
「そうだ！　聞きたいことがあるんだ！」
　シロウは目じりを指先で吊り上げて、形相を悪人風に真似て続ける。
「この文字を使ってたのって、もしかしてこんや目つきの悪い、白銀の髪色のやつじゃなかったですか？」
　遠目にそのやり取りを見ていたナッツは「悪意マシマシだね……」と少し幼馴染にひいていた。
「ん？　いや、どちらかといえば、君とそっくりだったな」
「俺？」
「あの人の名前は、なんて言ったか、ええと」
「もしかして、イチロウ？」
「ああ、そうだ。そうそう、イチロウだ」
　シロウは男に一歩詰め寄った。目を輝かせて、笑顔を浮かべている。
「父さんを知ってるんですか！　教えてください！　父さんはどんな人だったんですか」
「落ち着きなよ少年」
　昂奮した馬をなだめるように、フードの青年はシロウに「どうどう」と繰り返した。
「君の父親は凄腕の冒険者でね、ボクの集落に昔、二度ほど立ち寄ったことがあるんだ」
　シロウはわくわくして「それでそれで？」と続きを催促する。
「あ！　自己紹介がまだでした。俺はシロウ！　あなたは？」
「ボク？　ボクか、そうだな」
　男がフードを外すと、真っ赤な髪色の、精悍な顔つきの男が現れた。
「しがない墓守の末裔さ。それより少年、どうだ、君の親父さんが使っていた魔法、もっと知りたくないか？」
　願ってもない申し出だった。
「教えてくれるんですか？」
　食い気味にシロウが問いかける。
「ああ。もちろんさ。君の親父さんには、世話になったからね」

「シロウ、本当に大丈夫なの？」
　ラーミアが驚異の回復力を見せ、歩けるほどになってから、ナッツはシロウにフードの男のことを聞きに行った。
「大丈夫だって、父さんの知り合いだぞ？」
「嘘ついてるだけかもしれないじゃん。もしかしたら、昔何度となく戦ってて、ルーン魔法もそれで知ってるだけかも」
「それならそれですごいよな！　父さんのルーン魔法から生きて逃れてるなら！」
「もう！　シロウは楽観的過ぎるんだよ！」
　ナッツは頬を膨らませ、「せっかく人が心配してあげてるのに！」と言い捨ててぷいとそっぽを向いた。
（ナッツの言い分はわかるけど）
　シロウはフードの男を見た。
（やっと見つけた、父さんの手掛かりなんだ。それに、ルーン魔法をもっと学べば、あいつとの距離も縮まるかもしれない）
　この機会を逃す手は無かった。
（強くなるんだ。正義を守るために）
　険しい山脈から冷たい風が吹き下ろした。
　交易宿場の時計台に建てられた風見鶏が回っている。くるくる、くるくると。
