
【|太古盛衰《たいこせいすい》：隘路に――】

　|　《ウィルド》に使った魔力は翌朝には回復していた。
　今後の目標は大きく二つ。アルバス復活の地を目指すことと、ヒアモリの父を探すこと。
　奥義の継承と、聖域での事件の概要を探るという、この村落で果たすべきことは果たした。だから引き返そうとして、気づいた。
「やられた」
　俺たちが抜けてきた、聖域へ通じる遺跡という隠し通路が、がれきに埋もれて侵入不可になっていた。たぶん、アルバスの仕業だ。
「時間稼ぎのつもりか？　こざかしい真似を」
「どうする、師匠。山道を登って引き返す？」
　ササリスがつぶやけば里長が大慌てで否定した。
「無謀ですぞ、空模様を見なされ！　あれは大雪がやってくる前触れ、いま山道を行こうものなら間違いなく遭難しますぞ！」
　む、それは困るな。うーむ、しばらくこの地で足止めか。陸路以外、水路や空路があればよかったんだけど、あいにくこの、山間部にできたすり鉢状の盆地にそんな道が用意されているはずもないし。
「ぐるるぅ」
　ん？
「ぐるるぅ」
　いた。海神様が俺にはいた。
　え、いいんですか？　乗せていってもらっていいんですか？　かーっ、やっぱあんた最高だぜ！　よし、頼んだ海神様！
「師匠師匠」
　なんだ、ササリス。
「往路も海神様に頼んだら楽だったんじゃ？」
　言うな。それ以上は、言うんじゃない。

　海の神を関する白銀の翼竜は、頭を垂れて地に伏せた。背中に乗れと言っているのだ。
　だが、ここに来て問題が生じた。
「やだやだ！　抱っこがいい！」
　ササリスが駄々をこね始めたのだ。
　普通は一番幼いヒアモリを真ん中にすると思うのだが、ササリスにはそんな良識存在しない。先頭をヒアモリ、真ん中に自分、最後方に俺がベストポジションだと主張して譲らないのだ。
「あ、あの、私は一番前でも全然大丈夫ですよ？」
　わかるかササリス、これが大人の対応だ。
「ほら、ヒアモリちゃんもこう言ってる！」
　配慮してもらってんだよ、気づけ。
「一番前は風が強い、ヒアモリは真ん中だ」
「師匠はそうやってすぐヒアモリちゃんを弱い者扱いする！　いーけないんだーいけないんだー！　お義母さまに言ってやろ！」
「やめろ」
　私欲を多分に含ませてヒアモリを盾にするな。あと母さまのことをお義母さまって呼ぶな。
　俺は旅嚢から一本の水筒を取り出すと、口を開き、中身を取り出した。そこから現れたのは、人に化けられる魔物、ドッペルスライムだ。
　え、俺っすか？　と言いたげなスライムに無言で圧力をかけ続け、俺に変身させれば準備は完了だ。
　俺、ヒアモリ、ササリス、俺に扮したドッペルスライムの順で海神様へと乗り込む。よし、いくか。
「ちがぁぁぁぁうぅぅ！」
　ササリスの嘆きが、すり鉢状の岩壁にこだました。

　すり鉢状の盆地を上空へと駆け抜ければ、見果てぬ先まで広がる大陸と、それを東西に分断する大きな山脈が両目に飛び込んだ。
　銀嶺に輝く尾根をたどり、南を目指す。
「あれ？　あれれー？　あーれれーっ？　おっかしいぞー！」
　ササリスが大きい声で叫んだ。ごめん、風が強いから全然聞こえない。
「聖域に人が集まってるよ？　古代文明人は殲滅したのに、何してるのかな？」
　稜線から視線を外し、まず、鉄道を探す。鉄道の周囲は木々が伐採されていたからすぐに見つかった。その鉄道の北端を追いかける。
　視界の隅で、黒い点が動いた。黒っていうのは存外目立つ。部屋の中でゴキブリが動くとそれを目で追ってしまうのと同じだ。そしてその点を追いかけてみれば、その黒色が何なのか、あるいは誰なのかに気付いた。
（シロウだ）
　黒い髪の主はシロウだった。左右の、桃色の髪と金色の髪はナッツとラーミアだろう。だが、シロウたち一行はその三人では終わらなかった。もう一人、緋色の髪の男がその集団に加わっている。
（あんなやつ、原作で仲間になったかな？）
　記憶を探ってみるが、そんな心当たりはどこにもない。まあ、ササリスが闇医者やってない世界だし、そういうこともあるか、と納得仕掛けた時、ヒアモリが声を荒げた。
「お父さん！」
　海神様、ストップ、ストップ！
　俺の直感が告げている。なにか重大なイベントが起きようとしていると。見逃すのはあまりに惜しい。
「引き返してくれ」
　海神様は一つ、天高く声を響かせると、旋回し、聖域へ向かって翼をはためかせた。

　聖域に近づく俺たちに感づいたのは、やはりラーミアが最初だった。
「あの白銀の翼竜は、まさか！」
　遅れてナッツ、シロウ、そして緋色の髪の男が振り返る。一番驚愕を示したのはシロウだ。
　翼で風を掴むように、推進力を抑え、土煙を巻き上げ大地に降り立つ。
「お前は、クロウ！　聖域に何の用だ！」
　聖域に用なんてない。もう、英雄の魂が天へと昇り、英雄とともに封印されていた古代文明が一人残らずいなくなった聖域など、ただの英雄の墓でしかない。
「俺に用はない。用があるのは、そこの赤髪の忘れ物だ」
「墓守さんの？」
　シロウがきょとんとしたところで、海神様の首からヒアモリが身をよじるようにして下りてきた。
「お父さん！」
　少女は手足を一生懸命振って、父のもとへと駆け寄った。赤髪の男は微笑んで、少女を抱きとめようと両手を広げた。その腕の中に、ヒアモリは勢いよく飛び込んだ。
「お父さん、よかった、無事だったのね！」
「ああ、もちろんさ。ええと、確か」
　赤髪の男はうすら寒い笑みを浮かべたままヒアモリの目を見つめている。
「お父さん、私のこと、忘れちゃったの？」
「そんなはずないだろう？　大事な娘の名前を忘れる父親がどこにいるって言うんだい」
　ヒアモリがひどく怯えている。ふるふると首を振っている。
（なんだ、この強烈な既視感は）
　頭がズキズキと痛む。
　俺は、この赤髪の男を知らない。いまこの瞬間が初対面のはずだ。それなのに、どうしてか、よく知っている気がする。
　ここしばらく行動を共にしていたヒアモリの血縁者だからだろうか。いや、それだけでは説明がつかない。この、胸がざわつく感覚は、もっと別の――、
「違う、お父さんじゃない……、あなた、誰なの」
　シナプスが、弾けた。
「さがれッ！　ヒアモリ！」
　|ᚢ《ウルズ》のルーンを描き、赤髪の男へと肉薄すると、男はヒアモリを盾にするように羽交い絞めにした。
　だから|ᛃ《ジェラ》のルーンを描き、それをやつの足元へと蹴り飛ばす。|ᛃ《ジェラ》の紋章が接地すると同時に、押し固められた土が角度をつけて隆起して、ヒアモリを避けて男だけを打ち抜いた。
「ぐぶっ、ひどいことをするなぁ、クロウ。親子の感動的な再会を邪魔する気かい？」
「黙れ。貴様が父親を名乗るな」
　ヒアモリの血縁上の父親であることは間違いないのだろう。だが、その中身はまるで別物。
　お前は、古代文明の王アルバスだ。
「あっはは、大丈夫、覚えてるよ。ヒアモリ、おいで、その男がいかに残虐かは、たったいま見ただろう？」
　ヒアモリが俺の裾をぎゅっとつかむ。
（何が目的だ。アルバスは、どうしてヒアモリを引き込もうとしているんだ）
　脳細胞に火が入る。思考のギアを、一速二速と上げていく。
　脳内では様々な情報が飛び交っていた。ここまでで集めた情報同士が、どこかかみ合わない。まるで、ジグソーパズルのピースが裏表入り混じった状態で無理やりはめ込もうとしているかのような違和感。
　ピースの、隠されていた裏面を探ってみれば、一つの予測が組みあがる。
「俺の予想が正しければ、悪いが貴様に渡すわけにはいかない」
　だから、彼女をかばうように前へ出た。
「|ᛊ《ソウェイル》」
　それが意味するのは、太陽の光。邪悪を滅する聖なる光。滅びろ、アルバス。
「やめろぉぉぉ！」
　だが、俺が文字を書き終え、魔法として発動しようとしたタイミングで、邪魔が入った。
　叫びながら俺と赤髪の男の間に割って入ったそいつは黒い髪をなびかせて、すでに一文字のルーンを描いていた。
「|ᛁ《イサ》ッ！」
　その文字が意味するところは、凍結。巨大な氷壁が何層にも重なって表れて、|ᛊ《ソウェイル》の陽光を遮るカーテンとして立ちはだかる。
「邪魔を、するな」
　舌打ちを一つ、シロウを睨む。
「断る！　なにがあったか知らないけど、親子の再開を邪魔する権利、お前にはない！」
　本当に親子の再開だったらこんな水を差すような真似しない。けど、そいつは父を騙る悪人だ。むざむざ引き渡すわけにはいかない。
「無知蒙昧の偽善者め」
　シロウもろとも氷壁を弾き飛ばそうとルーン魔法の展開を準備しようとして、大盾とランスを携えた騎士が氷壁を飛び越えて目の前に立ちはだかった。
「待て、クロウ。まずは説明してくれ。最初から敵対するつもりではなかったのだろう？　いまのやり取りで、お前だけが何かに気付いたんだ！　いったい何に気付いたのか、わかるように説明してほしい」
　おお、やっぱラーミアは一流だよな。シロウみたいに思い込んだらまっしぐらじゃなく、きちんと相手の意見に耳を傾けられるんだもんな。
「その聖域はもぬけの殻だ。封印されていた悪しき者を解き放ったやつがいたからだ。そして、それを成したのが――」
「そうか！　そういうことだったんだな！　諸君、騙されるな。そいつだ、そいつが聖域を荒らした張本人だ！」
　俺が口を開くのを阻止するように、アルバスに憑依されている赤髪が叫んだ。
「語るに落ちたな。悪しき者が封印されていたと言いながら、どうして聖域がもぬけの殻だと知っている。それはお前が、聖域の封印を解いたからに他ならない」
「随分、饒舌だな。まるで用意していたかのような言い分だ」
　確信した。こいつが、封印を解いた張本人だ。
（守り人に裏切者がいると事前に察知したから行動したんじゃない。逆だ。こいつこそが裏切者だったんだ）
　すべてのピースがつながった。
　ヒアモリがうわごとのように繰り返していたという「お父さんを連れて行かないで」という言葉。半端に暴かれた、古代文明を封印する英雄の墓。この父娘を除き皆殺しにされた守り人の一族。そしてヒアモリに秘められた超常の力。それらから導かれる結論はこうだ。
　まず、アルバスがヒアモリの父親に接触した。そそのかされた父親は聖域の封印解除を試みるが、他の墓守に阻まれ、完全に解除できずに捕らえらる。ヒアモリが見たのは、掟を破った者を連行しようとする墓守の手のものだったのだろう。そして荒ぶる感情が魔法を暴発させた。アルバスは人に憑依した状態でも魔法が使える。それも全属性を高度に。だから、たった一人だけ逃げ延びることが可能だったんだ。
（ヒアモリを誘ったのは、聖域での虐殺事件を目撃し、その力を身をもって知っているから）
　俺に与されると都合が悪いと判断し、引きはがし、あわよくば手ごまに加えようとした。
　細かい部分に差異はあるかもしれないが、大きな流れはおそらくこれが真相だろう。
「クロウ、本当にお前が、聖域を荒らしたのか？」
　ラーミアが真偽を見極めかねる、といった様子で、瞳を揺らしながら俺に問いかけた。
　答えづらい質問を。論点は本来、誰が封印を解いたのか、で争われるのが筋だ。だが、まあ。聖域に英雄が封印されていることと、封印を解くきっかけがその墓を暴くことだと知らなければ、聖域を荒らすことと悪しき者を解き放つことが線で結ばれてしまっても仕方がない。
　まず、誤解を解くところから始めるか。
「確かに、聖域を荒らしたのは俺だ」
　だがそれは、すでに復活を始めようとしていた古代文明人を討伐するために――
「クロウゥゥゥゥッ！」
　シロウの叫び声とともに、氷壁が融解した。気化した水分子が空気中で再び水滴に状態変化し、白煙が目の前に広がった。その煙幕を引き裂いて、深紅の灼熱が轟と唸り、迫りくる。
　|ᚲ《ケナズ》だ。シロウがルーン魔法を放ったのだ。それを目視してから、水を意味するルーン魔法の|ᛚ《ラグズ》で相殺する。
「待て、シロウ！」
　暴走を始めるシロウを、ラーミアが引き留める。
「放してくれラーミア！　あいつだけは、許せねえ！　あんなやつに付き従わされて、あの子が可哀そうだろ！」
「やめろ！　話を最後まで聞いてからでも遅くはないだろう！」
　なだめるラーミアをにらみつけ、シロウは思い切り言い放った。
「聖域を荒らすやつの話なんて信用できるもんか！」
　ラーミアが顔を歪ませた。
「せっかくの言葉も聞く耳持たずか」
　これ以上の対話は、どうやら時間の無駄みたいだ。
「待て」
　立ち去ろうとする俺を、シロウが呼び止める。
「その子を、置いていけ」
　力強い、意志のこもった目ではあった。だが決して、ヒーローがする目ではなかった。悪を憎む心が前面に出すぎていて、痛々しくて見ていられない。
　わかるよ、シロウ。お前の視点だと、俺は親子の再開を阻もうとする悪者で、それを阻むのが自分にできる最善だと信じているんだって。
　けどな、俺にも譲れない信念があるんだ。
「言ったはずだ。ヒアモリを貴様らに渡すわけにはいかない」
「力づくでも奪い返す！」
「できるのか、貴様に」
「俺を、以前の俺と同じだと思うな！」
　そういえば、シロウのやつ、いつの間に|ᛁ《イサ》のルーンを覚えたんだ。
　原作で新たにルーン魔法が覚えられるのは、決まってダンジョンでの出来事だ。というのも、すべてのルーンはどこかしらのダンジョンに刻まれているからだ。いや、表現が不適切か。ルーンが刻まれた場所は魔力を帯びて、必然的に他より魔力濃度が高い迷宮化する。だから、ダンジョンでしか新たなルーンは見つからない。
　ところで、俺は冒険者試験会場からほぼ最短距離で交易宿場まで北上してきた。仮に蒸気機関車を移動手段にしたとして、シロウにダンジョンを攻略している暇があったのだろうか？
「考え事とは余裕だなクロウ！　|ᛚ《ラグズ》ッ！」
　シロウの指先が躍り、描かれたルーンから激流がほとばしった。
（四つ目のルーンだと）
　とっさに、同じルーンで対抗した。とはいえ、同じルーンでも使い手が異なれば威力が異なる。シロウがいつの間に|ᛚ《ラグズ》を覚えたかは知らないが、年季が違う。性能なら俺に軍配が上がる。同じルーンを返し続ける限り、俺に敗北はない、はず。
「まだだ、|ᚨ《アンサズ》！」
　シロウが続けざまにルーン魔法を展開する。あのルーンは、親父殿も使っていた相手の魔法の制御権を奪う魔法。
　ぬかった。シロウが|ᚨ《アンサズ》を使う可能性を考慮していなかった。それを知っていたら、|ᚨ《アンサズ》でも奪えないほど緻密な制御を施していたんだが、いまになって考えても仕方ないだろう。
「もう俺はお前に歯が立たなかった俺じゃねえ！」
　そうだな。お前は確かに、力を得たのかもしれないな。でもな。
「この力で、俺は正義を――」
　ササリスがいる状況で決め手に|ᛚ《ラグズ》を選んだのは、失敗だったな。
「えいっ」
　間の抜けた掛け声とともに、激流がシロウに向かって流れ込む。シロウが|ᚨ《アンサズ》で奪った俺の水も、シロウ自身が呼び出した水も関係無い。
「がぁっ、なん、で」
　そういえば、シロウは知らなかったか。
　自慢じゃないが、うちのササリスは古代文明の王アルバスの水魔法でさえ操れるんだ。
　そんなお粗末な精度の水属性攻撃が通用するかよ。
「強くなっただと？　笑わせる」
　こんな話がある。一匹のヤスデが森に棲んでいた。小鳥たちがヤスデに「どうすればそんなにたくさんの足を器用に動かして歩けるの？」と聞くと、ヤスデは答えられず、それどころか、意識するようになると却って足が絡まり、歩くことすらできなくなってしまったというのだ。
「お前は強さを得たんじゃない。強さがお前を振り回しているに過ぎない」
「ぐ……っ、卑怯だぞ。一対一なら、俺は、お前なんかに」
「|ᚦ《スリサズ》」
　淡青色の光で描いたルーンが、青い稲妻となり、シロウに襲い掛かる。シロウはこの時を待っていたと言わんばかりに目を輝かせ、ルーンを描いて応戦する。
「|ᚨ《アンサズ》ッ！」
　狙いは手に取るように読めている。俺の|ᚦ《スリサズ》を奪い、俺自身の雷で俺を貫くことだ。させると思ったか。
「無駄だ」
「がぁっ！」
　|ᚦ《スリサズ》はシロウの|ᚨ《アンサズ》を寄せ付けず、そのままシロウを貫いた。直前に|ᛚ《ラグズ》で水を浴びていた分だけ、ダメージは大きいはずだ。
「なん、で」
「|ᚨ《アンサズ》が無条件で相手の魔法を奪うとでも思ったか？」
　違う。|ᚨ《アンサズ》の語源はメッセージだ。相手の魔法に「味方に付いてくれ」と呼びかけるだけの魔法に過ぎない。
　制御権に干渉されることを想定していない相手の魔法ならば奪えるだろう。だが、相手がそれを想定し、対策しているのなら、奪うのは容易ではない。
　ルーン魔法の使い手同士なら、その勝敗は、ルーン文字に対する理解度が明暗を分ける。
　一連の攻防を一番間近で見ていたラーミアの額には、玉の汗が浮かんでいた。
「この威力、この理不尽、やはり、付け焼刃のルーンで敵う相手ではないか」
　ラーミアの顔から血の気が引いていく。さすがラーミアだ。敵対していて気持ちいい。
「ま、だだ」
「シロウ！　ここは一度引け！」
「ダメだ。ダメ、なんだ。俺は、あいつに負けちゃ、あいつにだけは、負けちゃ」
　ふらふらになりながらも立ち上がろうとして、糸が切れたように、シロウはその場に崩れ落ちた。
（いまなら、アルバスの依り代に|ᛊ《ソウェイル》が届くんじゃないか？）
　指先を掲げ、ルーンを描こうとして、ラーミアが動いた。
「待て、こちらにこれ以上の反抗の意思はない。ここで勝負を預からせてもらいたい！」
「断る、と言ったら？」
「死力を尽くして邪魔だてさせてもらう。聖騎士の誇りにかけて！」
　かーっ、これっすわ、これっすわ。ラーミアの一言一句が、俺のダークヒーロー欲求を満たすおぜん立てをしてくれる。
「聖騎士が相手をしてくれるなら願ってもない、が」
　ここでアルバスを引きはがそうとすると、本当に、ラーミアは命尽きるその瞬間まで抗いそうだ。こんなところで失うには、彼女という逸材はあまりに惜しい。
「いまはそのプライドに免じて見逃してやる」
　去り際、アルバスに向けて声をかける。
「残念だったな、ようやく見つけたルーン使いが俺の下位互換で」
「大きなお世話だよ、クロウ」
　俺はアルバスと火花を散らし、その場を後にした。

　海神様に乗って空を移動していても、ヒアモリは終始落ち込んだまま、何も言葉にしなかった。時折後ろを見れば、うつむいたまま動かないヒアモリと、気まずそうにしているササリスがいる。
　ササリス、お前、空気読めたんだな。
（収穫がなかったわけじゃない。今回の一件で、聖域で起きたことの顛末がおおよそわかった）
　すべてはアルバスの陰謀だ。やつが裏で糸を引いていたんだ。
　聖域の侵入者は、ヒアモリの父親だ。北の隠れ里ではヒアモリの父はアルバス復活を止めようとしていたと教えられたが、何のことは無い。アルバス復活を目論む怪しい動きをしていた者こそ、ヒアモリの父だったんだ。
　隠れ里の人間に避難勧告をしたのも、禁門から人を遠ざけ、封印を解くためだったのかもしれない。
　英雄の墓を中途半端に荒らしていたのは、墓守に妨害されて中断を余儀なくされたのか、完全復活しないうちに英雄と対峙するのはまずいと考えたのか、それとも依り代が最後の抵抗を見せたのか。あるいはその複合かもしれない。
　だがまあ、何が実際に起きたことだとか、どの推測が間違っているとか、もうどうでもいいんだ。
　確かな思いは一つだけ。
（アルバスの野郎は、俺が潰す）
　やつがヒアモリの父の体を奪い、彼女の心に傷を負わせたのは覆しようのない真実なのだ。俺の時もそうだった。あいつは、親愛を利用し、人を駒のように操ろうとする。それが俺には許せない。
　再封印なんてさせない。蘇らせたうえで、今度こそ葬り去ってやる。この世界から、完全に。
「はぁ、はっ」
　後ろで動悸が聞こえた。羽のように軽い体重が、寄りかかるように俺に体重を預ける。
「師匠、大変。ヒアモリちゃんが、すごい熱！」
「……わかった」
　ここからだと、一番近いのは交易宿場か。海神様、一度引き返して、近くで下ろしてくれ。

　引き返した交易宿場で宿を取った。病床で熱にうなされるヒアモリを、ササリスが懇切丁寧に看病している。
　ベッドのそばには水を張ったバケツが置いてあった。ササリスが水魔法を溜めたバケツだ。清潔な布を額に当てて、熱でたんぱく質が変性するのを防いでいる。
「お父さんのこと、よっぽどショックだったんだね」
　それもあるが、それだけじゃない。移動を詰めすぎた。北の隠れ里で一日くらい休んでも良かった。俺やササリス基準で物事を考えていたから、ヒアモリの負担まで気が回っていなかった。まして、父親が失踪し、指名手配されているという状況だ。身体だけでなく、心の方にかかる負担も大きかっただろう。
　少し、この町に滞在しよう。ヒアモリが体調を回復するまで。
「でも、師匠、アルバスはどうするの？　あたしたちがゆっくりしている間に、残りの封印を解いちゃったら？」
　おいおいササリス、言わせるなよ。
「都合がいい。その時は今度こそ完全にこの世から葬り去る」
　封印が半端に残っているより、完全復活してくれているほうが跡かたなく消し去れる。そういう意味では、さっさと完全復活を果たしてくれた方が都合がいい。
「お、父さんを、つれて、行かないで」
　汗をだらだらと吹き出しながら、ヒアモリが虚空へ手を伸ばした。その時だ。彼女に被せた布団を突き抜け、まばゆい光があふれ出す。
（まずい、この光は！）
　見覚えがあった。屋内市場でこの光を初めて見た時の衝撃は、忘れようがない。無差別の自動追尾式光線機関銃とでも呼べばいいのだろうか。
　こんな室内で放たせていい代物ではないぞ。
「大丈夫、大丈夫だよ、ヒアモリちゃん。お父さんは、あたしたちが絶対、連れ戻すから」
　ササリスがヒアモリの手をぎゅっと握る。徐々にヒアモリの背中からあふれる光が、その勢いを失っていく。
　荒々しかった呼吸が、少しずつ落ち着いてきた。いまだ顔色は赤いままだが、ずいぶん険が取れ、落ち着いた様子だ。
「絶対、絶対だよ」
　ササリスはヒアモリの手を、改めて力強く握り直した。

　ヒアモリはそれから二日の間、意識を覚醒させなかった。一日のうちほんの数時間だけ目を開いたが、どこか眠たげで、うつらうつらとしていて、まるで夢遊病だった。
　ササリスは母さまから医学を学んだみたいだが、俺はさっぱりだ。ササリスも専門は外科なんだが、俺よりはよっぽど傷病に詳しい。
　そんなササリスが、ヒアモリの症状には手をこまねいていた。
「重湯は呑んでくれる。体は生きようとしてるよ。でも、それを心が拒んでいるみたい」
　俺には学がない。けれど、その言葉は正しいのだろうと思った。というのも、|ᛚ《ラグズ》や|ᛒ《ベルカナ》で治療を目指しても、まるで症状が良くなる気配がないからだ。
　身体的な病気ではない、なら、心の問題と考えるのが道理に思える。
　三日たっても、ヒアモリの意識ははっきりとしない。手を引けば後をついてくるが、自分の意思で何かをしようとしない。四六時中夢遊病にかかっているかのようだ。
　四日、五日と、時間だけが過ぎていく。
（やっぱり、あの時アルバスを追い払っておくべきだった）
　おのれの失態を悔やみ、固めた拳を壁に叩きつけた。壁に軽くひびが入る。
「師匠、器物損害で訴えられるよ？」
「ああ。老朽化の激しい建物だな」
「あれ？　話噛みあってる？」
　結合を意味するルーンの|ᚷ《ギュフ》でひび割れをふさいでおこう。ちょっと壁がへこんだままだけど、まあ許容範囲だろう。
「師匠、どこ行くの？」
　五日待った。ヒアモリは目覚めなかった。この病を治すために、俺にできることをやる。つまり、父親を連れ戻す。
「どうしてそこまで師匠が責任を感じてるの？　あれは、あいつらが邪魔をしたから」
「違う」
　俺のせいだ、と思っている部分はある。だけど、ヒアモリの父親を連れ戻そうとするのは、自らの軽率さを反省してだとか、まして彼女の回復を願ってなんて高尚な理由じゃない。
「これは、俺のけじめだ」
　俺がまだ乳児だったころ、俺は己の無力さを知った。親父殿に助けられて、自分のみじめさを思い知った。
　俺が力を求めたのは、もう二度と、嘆かないで済むようにだ。どんな理不尽よりも理不尽な存在になって、力ですべてを解決できるようにだ。
「甘かった。腑抜けていた。俺はいつからか、『話し合いで解決しよう』なんて愚考するようになっていたんだ」
　そうじゃない、そうじゃないだろう、俺。
　歩むべきは覇道だ。並ぶものなき天下無双だ。理不尽は強いるものであり、折衝は唾棄すべき弱者の考えだと断じたはずだ。
（見栄を張ったって、できることは増えやしないのに）
　ヒアモリの前では、カッコつけたがっていた部分があったんだ。純真無垢な彼女に、ダーティなところを晒すことにためらいがあったんだ。恐れたんだ、彼女の前で力に訴える振舞い方を。そして、彼女に畏怖されることを。
（うぬぼれるなよ、俺。俺は、ヒーローなんかじゃない）
　これはきっと思いあがった俺への罰だ。
「ササリス」
　それを償うたった一つの方法が、修羅や外道に落ちることだとしても、もういとわない。ただ、信念を曲げることだけはしちゃいけなかったんだ。
「ヒアモリを、任せた」
「師匠、どこ行く気なの！」
　宿屋の窓を開け、隣の家屋の屋根へと飛び移った。
　背後でササリスが呼んでいるが、振り返らない。
　もう迷わない。俺は、俺の信念を貫く。

　俺の原作知識が正しければ、残すアルバスの封印は火山と砂漠だ。
　それぞれ大陸北東と南東に位置していて、交易宿場からだと火山の方が近い。早期の復活を図るなら、火山、砂漠の順で巡るだろうとあたりをつけて、結局どちらから追いかけるべきかと思案する。
（海神様、はいないか）
　空を仰いだが、かの深海の守護者の輝かしい銀翼はどこにも見当たらなかった。もともと海の守り神だ。いまは海にいるのかもしれない。それとも、うじうじする俺を見限ったのかもしれない。
　シロウたちと別れて五日がたった。いまから徒歩で追いかけるのは時間的に難しい。火山は捨てて、砂漠へ先回りするのが賢いだろう。街道を外れて、林を突っ切り、交易宿場から南東に向けて淡々と歩き出した。
（旅って、こんな静かだったっけ）
　思えば、この世界に来てから、どこへ行くときもササリスがついてきていた。その騒がしさが日常になっていたと気づいて、胸に穴が開いた気がした。
（腑抜けている）
　呼気を一つ、意識を集中させる。思考がクリアになると、周囲の状況が感覚器官を通じて鮮やかに脳へと伝送された。世界が解像度を上げた分だけ、俺は孤独になった。
「ゲゲド」
　否。向こうの茂みが揺れて、そこから影が飛び出してきた。よく見ずともそれは、古代文明人だった。
「ネソムカウドプグ、チギベウゴ」
　何度となく古代文明とは戦ったから、対峙すればその力量は、拳を交わさずともわかる。こいつははぐれだ。相手をするまでもない。
「ジニゴフ、ミラドダ！」
　駆け寄ってきた古代文明人に|ᚦ《スリサズ》の紋章を放つ。紫電が飛び散り、やつの体を焼きつくした。
　品の無い断末魔が、林に響き渡った。
　雑魚はダメだ。倒したところで憂さ晴らしにもならないのに、実力差がわからないから引くことも知らない。
「愚か者め」
　つぶやいた言葉の矛先が、誰に向けたものなのか。口にした俺自身、わからなかった。

　数日かけて林を抜けて、川を下り、草原から荒野へ切り替わる道を東へ進むと小さな町に出た。道中で狩った獣の皮を売り、最低限の支度を整え、さらに東を目指す。
　小さな町から東へ続く街道が歩きやすかったのは、きっと、しばらく舗装されていない道を歩いていたからだ。隣を歩く誰かがいないから、ではないと思う。
　吹き付ける風が砂っぽくなってくると、やがて街道が終わり、砂漠が広がった。この先に、アルバスの本体が眠る神殿がある。
　夜の砂漠は冷え込んで、とても行動できるような環境じゃなかった。だから都合がよかった。苦しいくらいの旅路の方が、難しいことを忘れられる。
　夜通しで砂漠を歩くと、やっと、砂丘を超えたところに目当ての場所は広がっていた。神殿とオアシスを中心に広がる、砂漠の民が暮らす里だ。
　関所は簡単に通れた。冒険者証のおかげだ。あると便利な代物である。
　里の建築には、砂漠とよく似た色合いのブロックがいたるところに使われている。砂岩レンガといっただろうか。
　植物もほかの地域ではあまり見ないものが多かった。家々は厳しい日差しを防ぐためだろうか、日除けと思われる布が屋根のように広げられている。
（アルバスたちは、まだ来ていないのだろうか）
　行けばわかるか。アルバスが眠る神殿に。
『やあ、クロウ。ずいぶん早かったね』
「|ᛊ《ソウェイル》」
　闇を払う陽光がアルバスに突き刺さった。水蒸気を焼き払うようにやつの体が夜に溶けていく。
『やれやれ、人の話を聞くのが人情ってものだろ』
「霊体か」
　焼き払った方と反対側から現れたアルバスが、人当たりのいい笑顔を浮かべていた。
　お前が人を騙るなら、俺は化け物で構わない。
『いい目だ。どす黒い感情に塗れた復讐鬼の目だ。ボクを殺したくて殺したくてたまらないと見た』
「|ᛊ《ソウェイル》」
　お前とかわす言葉はない。
『無駄だって。ボクの本体は別の場所にある。霊体のボクを一万回殺したって、本当の意味で殺せやしないよ。言っただろう？　君との勝負はボクが完全復活するまでお預けさ。今日は単純に、話がしたかっただけ』
　あいにくだが、俺は貴様と話すことなど何もない。
『君が話したくなくても、ボクは一方的に話し続けるよ。そうだなあ、まずは思い出話といこうじゃないか』
　目を細め、人に擬態するような、精巧な作り物の笑みを浮かべて、アルバスは機嫌よく語り始めた。
『思えば君は最初からおかしかった。もはや誰の記憶にも残らないボクの名前を知っていたり、ボクが人に憑依する条件を知っていたりね』
　後半はお前とササリスが勝手に勘違いしたやつな。
『そして何より、交易宿場からこの町まで、迷わず一直線に来た。まるでボクの本体がここに封印されていると、最初から知っていたような動きじゃないか』
　アルバスの糸目がわずかに見開かれ、黒目が俺をにらむ。
『君は何者だ？』
　お前はお前が何者かを答えられるのか？　答えられそうだな。古代文明の覇王だもんな。
　何者にか成れたやつはいいよな。俺はまだ、何者でもない。
『答えたくないのか？　なら当ててやろうか？　ボクの心眼で』
　唇が渇いた。
　少しの緊張が、指先をしびれさせる。
　こいつ、まさか気づいたのか？　俺が、異世界から転生してきた異分子だと。
『君の正体は――』
　ビシッと指をさして、アルバスが吠えた。
『未来からタイムリープしてきた未来人だ！』
　は？
『どうした、図星をつかれて声も出ないか？』
　おい、やめとけアルバス。それ以上は恥をさらすだけだ。どや顔で的外れな推理をさらすのはやめておけ。
『そう言えば、もう一人のルーン使いの幼馴染がピンチに陥ってるときは助けに入っていたね。おやおや、君がこの時代の誰なのか透けてきたじゃないか』
　やめろアルバス。それ以上はいけない。クリスタルアルラウネからナッツを救ったのも、背後から奇襲を仕掛けようとしていたスライムを先制で打ち倒したのも別の意図があったからだ。
『君はこの世界でボクに敗北した世界からやってきた、もう一人のルーン使いだ。そうだろう？』
　違うぞ。というかシロウの名前くらい覚えてやれ。俺の名前は憶えてるじゃん。どうして俺以外の名前を覚えられないんだよ。
『あっはは、あくまでシラを切るつもりか』
　もう、沈黙を貫いていられない。これ以上、やつが恥をさらすところを見ていられない。
「俺とシロウは母違いの兄弟だぞ」
『え』
「それ以上でも何でもない」
　間抜けなサイモンめ。お前が水を掬おうとしているそれは籠だ。よくもまあそんな穴だらけの推理をいけしゃあしゃあと口にできたものだな。
「想像力が足りないな」
『う、嘘だ！　それだけじゃ説明のつきようがない！　だったら、君はどうして、知りえないはずの情報を知っている』
　知りえたんだよ、お前が思いつきもしない方法で。
『答える気はないってか、上等だよ。もとより、ただの好奇心だ。どうせ死ぬやつの生い立ちなんて興味ないね！』
　じゃあ何しに来たんだよ、お前は。寂しがり屋か？
『っ』
　図星みたいなリアクションを取るな。
『まあいい。ボクの依り代がいま、この地を目指して南下してきている。明日の夕暮れ時にはこの地に到着するはずだ』
　そうか。ずいぶんと早い到着だな。待ちぼうけを覚悟していたんだが、どうやら思ったほど時間的な余裕はなかったらしい。
『決戦の時は近い。クロウ、君に残されたわずかな余生、せいぜい悔いが残らないように生きることだね』
　言い残してアルバスは姿をくらませた。静かな夜の街を、冷たい風が吹き抜けていった。

　夜が終わると、東の空から天道が昇った。火に照らされて伸びる影が、朝焼けの襲来をたたえている。
　早起きな住民は、すでにあわただしく動き始めていた。何事もなく、平和に。今日という一日が、歴史の分岐点になることさえ知らず。
　決戦の日の夜明け。最終決戦の地を神殿のてっぺんから見下ろす俺、完璧な構図だ。これはムービー挿入待ったなし。決まったな。いまの俺は負ける気がしねえ。

　人生というのは何もしなければあまりに長く、何かをするにはあまりにも短いといった旨が『山月記』に書かれていたはずだが、まさにそれで、日が暮れるのはなかなかに苦痛な待ち時間だった。だが、やってきた。アルバスが憑依する赤髪の男を連れて、シロウたち一行は、この町に。
　さあ、最終局面を迎えよう。終わりにしよう、ここですべて。
　神殿から飛び降りた。|ᚢ《ウルズ》の文字で強化された肉体には一切の損傷がなく、俺が降り立った大地だけが激しく陥没した。かき鳴らした轟音が、町中に響く。
　蜘蛛の子を散らすように、わけのわからない声を喚き散らしながら、住民が逃げ惑う。さなか、四つの足音が迫っている。
　シロウたち一行だ。
「お前は、クロウ！」
　シロウは素早く、アルバスが憑依する赤髪の男を背中に隠した。俺の狙いをよくわかっているじゃないか。ヒアモリの意識を呼び返すためだ。返してもらう。
「その赤髪の男を置いていけ」
「何回言われたっておんなじだ。お前に渡すわけにはいかない！」
「そうか」
　なら仕方ない。力づくでいかせてもらう。
「|ᚢ《ウルズ》」
　再度身体強化のルーンを発動し、シロウたちとの距離を一息で詰める。
「くっ、|ᚢ《ウルズ》！」
　だがその一息の間に、シロウが俺と同じルーンを使い、間に割って入った。邪魔だどけろと回し蹴りを放てば同じように蹴りを放ち、俺の行く手を阻む。
「俺だって、強くなったんだ！　負けてばかりじゃ」
「無駄だ」
　激突した二つの蹴りは、しかし均衡することなく、勝敗は一瞬で決した。
「ぐああぁぁぁっ！」
「シロウ！」
　悲鳴を上げて地面を転がっていくシロウを、ナッツが追いかける。
「経験値が違うんだ。お前ごときが俺に敵う道理などない」
　具体的にはアルカナス・アビス！　俺がどれだけループして、古代文明人相手にどれほど組み手を挑んできたと思っている。ただ身体能力を高めるだけのルーンが、魔法抜きで古代文明人と渡り合えるまで昇華された俺の武術に敵うわけがないだろう。
「いや、十分だ。私がカバーに入るまでの時間さえ稼いでくれれば！」
　シロウとの攻防はわずかな間だったが、ラーミアが俺と赤髪の間に割って入るには十分な時間でもあった。大きな盾を構えた女騎士が、金色の髪をなびかせて、俺の前に立ちはだかっている。
「クロウ、話し合いで解決することは、できないのか」
　もうやめた。言葉の交渉をするつもりは、ない。
「そう、か」
　ラーミアは悲しそうに、少し下を向いた。だがすぐに顔を上げて、凛とした態度で背後にかばう赤髪に声をかける。
「シロウたちと先へ行け。この男は、私が足止めする」
「ああ、ありがとう」
　赤髪の男は簡素な礼だけ述べて、回復を終えたシロウたちと一緒に、神殿へ走った。ラーミアはすり足で、重心を乱さないように俺と位置取りを変え、神殿を背後に守るように立ちはだかる。
　ラーミアは少し、いぶかしげにした。
「ずいぶんとあっさり通してくれるのだな」
　俺の目的はあくまで赤髪の男を、ヒアモリのもとへ無事に送り届けることだ。その過程、つまり、俺の|ᛊ《ソウェイル》がアルバスを赤髪から追い出すのか、それとも肉体を取り戻したアルバスが赤髪という依り代を捨てるのか、という部分はどちらでもいい。
「構わん。あいつが完全復活したところで俺には勝てん」
　ラーミアが眉をひそめる。
「あいつ、だと？」
「アルバス。いや、あるいはこう呼んだ方がなじみ深いか？」
　教えてやるよ。虎視眈々と再臨を目論む、未練がましい亡霊の正体を。
「古代文明の覇王」
「なん、だと……っ！」
　ラーミアが一歩後ずさった。目を大きく見開いたまま凍り付いた表情で、顔色をみるみるうちに悪化させていく。
「ありえない、そんなはずは」
「無知とは罪だな。知らなかったのか？　この神殿が、なんのために建立されたのか」
　太古の昔。覇王と英雄の雌雄はこの地で決せられた。戦いの余波はひどく、気の長くなる歳月を経て、いまだ砂漠の大地が続いている。
　この意味がわかるか。神殿は覇王アルバスを未来永劫封印するために作られた施設なんだよ。
　ラーミアは渋面を浮かべて、俺の話を聞いていた。短く唸り、背後にかばう神殿に意識を割いている。彼女の額に、じわりと汗がにじむ。
「卑怯な。その話を信じるなら、私はいますぐシロウたちを追いかけねばならない」
「勘違いするな」
　おもむろにラーミアへと歩み寄ると、ラーミアは警戒しつつ盾を構えた。その盾に、手を当て、均衡点をずらせば、ラーミアが猛ろうと力もうと関係なく、その場にひざまずいた。合気、と呼ばれるものである。
「策を弄する必要などないんだ。俺がその気になれば、貴様に足止めなど務まらない」
「ぐぅ、これほど、だというのか。力の差は」
　ラーミアは本当に、いいリアクションを取ってくれるなあ。
「……わかった」
　意気を消沈させて、ラーミアが言葉をこぼした。
「私は神殿へ向かう」
　顔を上げて、ラーミアの力強い視線は俺を射抜いた。
「お前も来い！」
　俺の手を取り、彼女は走り出した。いいのか、俺を連れて行って。
「思い返せば、冒険者試験の時にもあの陽光を見た。そして、ナッツの体から怨霊が飛び出していくところも」
　陽光というのは、邪悪を祓うルーン、|ᛊ《ソウェイル》のことだろう。ラーミアは「合点がいった。聖域での貴様の行動に」と付け加えた。
「聖域の守り人の彼を覇王が操っている。そう考えれば、いままでの違和感がすべて紐解ける」
　来い、とラーミアは俺の手を取り、風属性の魔法で月面を踊る様なステップを魅せ、神殿へと駆ける。
「古代文明の王を蘇らせるわけにはいかない。力を貸せとは言わないが、働いてもらうぞ。かの覇王を封印するために！」
　竜巻が町を荒らすように、ラーミアが、侵略者のごとく神殿を踏み荒らしていく。入口で冒険者証を素早く提示していたが、あれは通行許可証にはなるが侵入の免罪符にはならない。
　警笛の音が俺たちを追い越していく。神殿を守る警備員たちが、俺たちの行く手を阻むように立ちはだかる。
　ラーミアがくぐもった声を出した。彼女の神髄は、守ることにある。多人数を相手に活路を開くような戦い方は、彼女の得意とするところではない。
「どいてくれ！　我々は、先を急がねばならないんだ！」
　ラーミアは真摯に向かい合ったが、先を急ぐ侵略者がいれば守りを固めるのが警備というものだ。彼女の思いに反し、警備員たちは行く手を阻むように立ちはだかる。
　地属性の魔法や、水の上位属性である氷魔法。多種多様なバリケードを巡らせ、通路をふさぐ。
（ん？）
　閃いてしまった。
（神殿という重要施設を守る警備員。それすなわちエリートのあかし。彼らの張り巡らせる防御網を正面から食い破ることができれば？）
　めちゃくちゃ強キャラっぽく映るのでは。どいてろ。
「どいてろ」
　先を行くラーミアの前に立ち、ルーンを描く。
「|ᚦ《スリサズ》」
　淡青色の紋章が化けた青白い稲妻は、幾重にも張られた防壁を、紙をちぎるようにたやすく風穴を開けた。
　それだけで、警備員の二割が錯乱し、我先にと持ち場を離れるように逃げ出す。
「クロウ！　もし警備員にいまの一撃が当たっていたら死んでいたぞ！」
「知るか。死なないことを祈るのは、お前の担当だ」
「な、おい！」
「|ᛁ《イサ》」
　凍結のルーンが四方に冷気を放ち、警備員たちを氷漬けにした。手足も口も動かせなければ、先ほどのように壁を張ることもできないだろう。
「お前の魔法は、威力がおかしい」
　カッコいいだろ。
「ああ。味方であればこれほど心強い者はない。先を急ごう」

　先を行くアルバスたちの後を追い、神殿地下へと続く道を急ぐ。
「貴様ら、何者だ！」
「こちら八番ゲート！　侵入者の侵攻を止められません！　ひ、ひぃぁぁぁぁっ」
　厳重な警備を正面から打ち破るの楽しい！
「チッ、有象無象が。よくこれで覇王封印の地の警備なんざ務まるもんだな」
「気づいていないのか。貴様が異常なんだぞ、クロウ」
　知ってる。でもやめられないこのムーブ。楽しい。
　ラーミアはあきれることにも疲れた様子で、八番ゲートと呼ばれた扉をくぐった。こういう時率先して危険がないか確認するとこ、騎士の鑑だなって感心する。
　先に入ったラーミアは深刻な場面に遭遇した様子で、低い声をこぼした。
「どうやら、貴様の言葉を信じた判断は正しかったらしいな」
　そこから先は、岩盤をくりぬいたような通路が続いていた。肌を刺すようなまがまがしい空気が充満し、前を見ればラーミアがぴりぴりした様子なのがわかる。
　その時、洞窟の少し先で、がさがさと足音を立てて何かが動いた。
「ん……、おい、シロウか？　私だ、ラーミアだ。そこにいるのか？」
「え、ラーミア？　ラーミアなのか？」
　岩陰からひそひそ話が聞こえた。声を潜めているが、聴力には自信がある。普通に聞き取れてしまった。赤髪が「罠だ」とシロウを引き留めるが、シロウは聞かずに岩陰から飛び出した。
　飛び出してきたシロウの目が、目じりを引き裂かんばかりに力強く見開かれる。
「お前は、クロウ！　ラーミア、どうしてそいつと一緒に！」
「聞いてくれ、シロウ！　我々が道中をともにした墓守の彼は、恐ろしい亡霊に操られているんだ！」
「ラーミア？　何言ってんだよ……」
　シロウが瞳孔を緊縮させると、岩陰から、彼の後を追うようにもう一人、男が続けて飛び出してきた。緋色の髪を揺らす男は、良く響く声で宣言した。
「少年！　彼女はきっと、あの男に洗脳されているんだ！」
「え、洗脳？」
「思想をゆがめられ、善悪の判断を捻じ曲げられているということだ！」
「な、なんだって！」
　シロウが苦し気にラーミアを見た。ラーミアは眉根を寄せ、歯噛みして反論した。
「ち、違う！　シロウ、話を聞いてくれ！　私は洗脳などされていない！」
　だが、シロウが言葉を返す前に赤髪が割り込んで二人に言葉を交わさせない。
「騙されるな少年！　洗脳された者と酔っぱらいは、みな自分は正常だと主張するんだ！」
「私を酔っぱらいと同じにするな！」
　ラーミア、ラーミア、突っ込むところそこじゃない。アルバスも小ボケを挟むな、大事なシーンで。
「シロウ、信じてくれ……っ！」
「少年、君が知る高貴な彼女は、宿敵と行動を共にするような人間じゃなかったはずだ！」
　ラーミアと、アルバス。信じてきた仲間から異なる主張を受けて、シロウは混乱の真っただ中にいるようだった。
「迷うな少年！　彼女を救えるのは君だけだ！　君は、正義だ！」
　その一言でハッとして、シロウの目に覚悟が宿った。右手を前に突き出し、いつでも魔法を使えるように構える。
「シロウッ！　私は――」
　ラーミアが名前を呼んだ。シロウは苦痛に表情をゆがめた。
「ナッツ、ここは俺が足止めする。墓守さんをつれて先に行ってくれ！」
「で、でも」
「いいから、行け！」
　ナッツはもう一度逡巡したが、シロウが「急げ！」と声を荒げたので、赤髪の男とともに奥へと駆けて行った。俺の目には走り去る彼女の目に堪えられた涙も、悲しそうな顔も見えていたのだが、彼女らを背にかばうシロウは気づかなかったみたいだった。
「愚かな」
「なんだと」
　シロウがキッと俺をにらむ。
「忠告したはずだ。正義を守ることは正義ではない」
「知るか。洗脳する悪者が、正義を語るんじゃねえ！」
　青いな、シロウ。本来であれば、お前は最終決戦に挑むまでに様々な冒険を経て、何が正しいことで何が間違っていることなのか、自分で判断できるように成長していたはずだ。
　それを、アルバスの口車に乗せられ、自らは刻苦せず、ルーンを集めて強くなった気でいるから、正義を免罪符に好き勝手してしまっているんだ。
「いまのお前は見るに堪えない」
　そんなもんじゃないだろう。俺が知るお前は、もっと強かった。乗り越えた艱難辛苦がお前に不足しているというのなら、成長の機会が足りていないというのなら。
「せめてこの手で、終わらせてやろう」
　貴様の前に立ちはだかろう、俺が、絶対的な壁として。
　何故って、もとよりそれが、俺の望みだ。
「やってみろ！」
　シロウが叫んだ。指先を淡く灯し、虚空に紋章を描く。
「俺はさらにたくさんのルーンを学んだんだ！　これまでと同じと思うな！」
　闘気を瞳に宿したシロウが、魔力を走らせたルーンを叫ぶ。
「|ᚷᚱᚢᚲ《グラック》」
　それが意味するところは、風と炎の結合魔法。周囲の大気を巻き込んで、火災旋風のごとき爆炎が迫りくる。
　なるほど、と思った。魔法の発動速度は申し分ない。だが、
「|ᚨ《アンサズ》」
　ルーン魔法は文字数が増えれば増えるほど制御が難しくなる。そんな魔法、相手に制御権を奪ってくれと言っているようなものだ。
「なっ！」
　はじき返した火災旋風に対し、シロウは三つのルーンで抗戦した。すなわち水を意味する|ᛚ《ラグズ》、凍結を意味する|ᛁ《イサ》、抱擁を意味する|ᛒ《ベルカナ》だ。
　自らが起こした魔法同士の衝撃波で、シロウが弾かれるように飛び跳ねた。
「まだだ！」
　あの手この手でシロウが繰り出すルーン。豊富なバリエーションで攻め立てるそのすべてを、しかし俺はたった一種類のルーンで押し返す。|ᚨ《アンサズ》。魔法の制御権を奪うルーンだ。
「くっ、シロウ！　よく聞いてくれ！　我々はこんなことをしている場合ではないのだ！」
「わかってる、ラーミア。お前は、絶対に助けてみせる！　俺が、この手で！」
「違う！　そうではない、そうではないのだ！」
　シロウの戦略は広がった。シロウが操れる文字を十五種類程度と見積もっても、四文字の組み合わせのパターンは千通りを超える。ついこの間まで、|ᚲ《ケナズ》しか使えなかったあいつが、攻撃パターンを千倍以上に増やしたのだ。本当はそれもすごいことなのだが、不思議と脅威に感じはしなかった。
　千だろうと万だろうと、好きに使え。その一つでも、|ᚨ《アンサズ》の壁を超えらるならな。
「くそ！　なんでだよ！」
　泣き出しそうになって、シロウが叫ぶ。
「俺は正義のために戦ってるのに、どうして、こんなやつにも、勝てないんだ！」
　それが答えだ。
「シロウ……」
　俺とシロウの、魔法の攻防。その間に、一人の女騎士が割って入る。ラーミアだ。
「ラーミア、そこをどいてくれ！」
「どかない」
「ラーミアは大事な仲間だ！　傷つけたくない！」
「シロウ」
　ラーミアは一歩ずつ、シロウににじり寄った。ラーミアの気迫に押され、シロウはじりじりと後ずさっていく。すぐに壁際に追い込まれ、もう後がなくなって、一歩の距離までラーミアに詰められる。
「思い出せ。お前のルーンは、正義を守るためのものだったか」
　そうだ、と言いかけた口を遮って、ラーミアが続ける。
「違うはずだ。お前は言っていただろう。『俺のルーンは、人を守るための力だ』と」
　その一言が、シロウを金縛りにした。身じろぎも、呼吸も、瞬きさえも奪い去った。彫像のように動かないシロウに、ラーミアは続ける。
「私は思うのだ。人が正義を守るのではない。正義が人を守るのだ、と」
　呼吸を一つ置いて、ラーミアが「聞いてくれ」とシロウに訴えかける。
「いま、人々を恐怖のどん底に突き落とす、忌まわしき者が蘇ろうとしている。私が守りたいのは、いまを生きる人だ。自分のプライドなんかじゃない」
「ラー、ミア……」
「力を貸してくれ、シロウ。私にはお前が、必要だ」

　とどめを刺すのは後にしておいてやるか。取り返しがつかなくなる寸前で引き留めてくれたラーミアに、シロウはもっと感謝すべき。
「きゃあぁぁぁぁぁぁっ！」
　洞窟の奥から悲鳴が響いた。
「いまの声は、ナッツ！」
　ラーミアが風属性の魔法を発動させ、洞窟の奥へと駆けていく。シロウが慌ててその背中を追いかけて、思い出したように足を止め、振り返った。すごく嫌そうな顔で俺に頭を下げた。そんなに嫌ならしなくていいよ。子どもだなぁ。
「待ってくれ、ラーミア！」
　シロウは再び走り出した。先を行く彼女の後を追って。
　俺も歩いて向かった。ゴールは比較的すぐ近くにあった。タンジェントカーブを描く道を抜けると開放的な空間が広がっていて、その中心には台座と、見覚えのあるオブジェがあった。聖域でも見かけた、石棺である。
　その石棺に、赤髪の男がぐったりとした様子で寝台にもたれかかっている。
「シロウ、ラーミア！」
「無事かナッツ！　何があった！」
「わかんない、わかんないよ。あの棺に墓守さんが近づいた瞬間、刻まれていた文字がまがまがしい光を放って、墓守さんは気を失って――」
　洞窟に響いたのは、錠を外すような音だった。建て付けの悪い戸を開くように耳障りな音が空気を震わせ、おもむろに棺が、ひとりでに開き始める。
　少し開いた口から、指が出てきた。干からびたミイラのような指だ。
　その手が蓋を押し開けて、棺に眠る者がゆっくりと姿を現した。
「ぐっ、この瘴気は！」
　ラーミアが苦悶の表情を浮かべ、暴風に立ち向かうように姿勢を前のめりにした。足裏の母指球で大地を掴み、やっとの思いでそこに立っている。
　棺から姿を現した男は、自分の手を見て、鼻で笑い、自らの体を淡い光で覆った。いまにも砕けそうだった乾燥した手足が徐々に潤いを取り戻し、落ちくぼんでいた肉がゆっくりと戻っていく。
「永い、永い夢を見ていた気分だ」
　ぶくぶくと煮立つような再生を見せる。気味が悪く、吐き気を催す。
「劣等種が築いたこの文明を滅ぼし、再びボクが歴史の頂点に君臨する日を、どれほど長く、夢見ただろう。だがそんな日々も、終わりを迎える」
　蘇りし者の名はアルバス。太古の昔、英雄に封印された、世界を混沌に貶めた覇王。
（時間かけて考えた掴みがそれかぁ）
　突っ込むのはやめておこう。
「大地よ」
　手のひらを地にかざし、アルバスは短く唱えた。それと同時に、地面が激しく揺らいだ。天井から石くれがまばらに降り注いだ。大地が隆起し、この地下空間がどんどん位置エネルギーを増していく。
「くっ、シロウ、ナッツ！　一所に寄るんだ！　押しつぶされるぞ！　私の盾の下に、早く！」
　せりあがる地面に、迫りくる天井。ラーミアが二人に呼びかけ、二人も呼応しラーミアのもとへかける。
「クロウ！　貴様も来い！」
「不要だ」
　自らの身は自分で守れる。お前たちとは違ってな。
「|ᛁ《イサ》」
　俺を基準に相対で少し上方のＺ座標に、時間を固定した平面を生み出した。光子すら拒む黒い窓は、絶対不壊の盾。空間を押し込めた盾だ。迫りくる天井を押し分けて、地表目指して進んでいく。
　神殿が崩壊する。警備員の悲鳴が聞こえる。敗れた天井から、沈みかけの夕日の輝く空が、俺たちを真っ赤に染めている。
「そんな、さっきまでわたしたち、地下空間にいたはずじゃ！」
「いつのまに屋外に」
　ぱちんと、指弾が鳴った。動作主は、ようやく本来の肉体を取り戻したアルバスだ。魚が水を得たように、生き生きとした様子でアルバスが天へと手をかざした。
「町が、がれきの海に……これが、覇王の力」
　ラーミアが驚嘆の声をこぼした。
　許せない、アルバスめ。ラーミアを恐れおののかせるのは俺の特権だったのに。
「醜いゴミの山だ。散らしてくれる。――火よ」
　小さな太陽が現れた。沈みかける夕日に成り代わるように、真っ赤な|火輪《かりん》が天心に座す。
「弾けろ」
　かざした手をアルバスが握りつぶした。空に輝く小さな日輪が形を崩し、プロミネンスが火砕流のごとく降り注ぐ。
「うわぁあぁぁぁっ！　|ᛚ《ラグズ》！」
　シロウが天に向かって指を振り、水の柱を呼び出した。だが、焼け石に水だ。相性の有利不利で覆せない圧倒的な実力差が、アルバスとシロウの間にはあった。
「ぐっ。クロウ、お前も手伝ってくれ！」
「断る。自分で蒔いた火種だ。貴様で何とかしろ」
「ぐぬぬっ！　くそ！　言い返せねえッ！」
　そもそも、お前が立ちはだからなければアルバスが蘇ることもなかったんだからな。貴様の罪は貴様が贖え。
「そうだ！　お前！　そういえば俺が来る前からこの町にいただろ！　止められたのに止めなかっただろ！」
「ああ。俺は、お前と違って片を付けられるからな」
「だったら、一緒に」
　|ᚢ《ウルズ》のルーンを発動し、アルバスへと肉薄する。
「ぐっ、魔法使いが肉弾戦かい？　これだから野蛮な劣等種は」
　その劣等種にことごとく敗北を喫している王は、どこの誰だよ。
「殺す。水よ！」
「|ᛚ《ラグズ》」
　アルバスが生み出した水球に、激流をもって応えた。迸る二つの水は俺たちの二等分線上で激突し、荒々しい飛沫を上げて相殺し合った。
「風よ！」
「|ᚱ《ライド》」
　巻き上がる途中の飛沫を引き裂くように、不可視の刃同士が切り合った。風の刃だ。俺とアルバス、互いが呼び起こした嵐が、剣舞のごとくぶつかり合う。
「くっはは！　君の弱点をボクが忘れたとでも？」
　暴風の勢いを利用して、アルバスがふわりと舞い上がった。風属性魔法の応用だ。
「クロウ。君の魔法は射程が短い。こうやって距離を開けてしまえば――」
「|ᛁ《イサ》」
　いつまでもその弱点を残したままのわけがないだろう。
　|ᛁ《イサ》の効果は時空に波及する。相対性理論が崩壊した世界では、魔法の射程距離という概念は成立しない。
　たった一文字【落】の文字をアルバスに当てたのち、|ᛁ《イサ》を解除。時間の流れを取り戻したアルバスが、文字魔法の影響を受け落下を開始する。
「堕ちろ」
　素早く立ち上がったアルバスが口元をぬぐうしぐさを取ると、やつの手の甲に赤い血が走った。口を切ったようで、端から血がにじんでいる。
「す、すげぇ……」
「圧倒的実力者であることは知っていたつもりだったが、これほどまでなのか……？　古代文明の覇王が、まるで子ども扱いだ」
　シロウとラーミアが、額に汗を浮かべて硬直している。ナッツは黄色い歓声を上げていた。大丈夫か、あいつ。
　ナッツのことは一度頭の隅に追いやって、相対しているアルバスときちんと向き合う。指先をくいくいと曲げ、掛かって来いと挑発する。
　尻尾を巻いて逃げてもいいけどな。地に這いずる貴様とそれを見下す俺が、完了した格付けだと認めるなら。
「くっはは。ああ、おかしいな。ボク本来の肉体を手に入れれば、勝てると思ったんだけどなぁ」
　考えが浅はかだったな。貴様が敵う相手じゃないんだ、俺は。
「悔しくて、悔しくて、仕方がないから、ちょっとずるをしようかな」
　アルバスは手をかざすと、不敵に笑った。
　体のばねを使い、着地の衝撃を逃がして舞い降りる俺に、アルバスはおもむろに手をかざす。
「エーテル」
　やつが言い終わるや否や、俺たちを取り巻くように淡くきらめく粒子が大気ににじんだ。
（搦め手？　毒か？）
　口元を覆い隠そうとすると、アルバスが俺の考えを否定する。
「安心しなよ、ただの魔力さ。吸ったところで体に害はない、でもね！」
　手のひらをかざし、アルバスが属性名を宣告する。
「火よ！」
　アルバスがかざした手のひらから、炎がらせんを描いて迫りくる。
　炎の威力が増した？　魔法威力を向上させる支援魔法か。
「変わったのはボクの魔法の威力だけじゃないぞ！」
　高らかに笑いながら宣言するアルバスの言葉を話半分に聞き流しながら、魔力の光を灯した指先で、虚空にルーンの軌跡をなぞる。
　なぞりながら、気づいた。
（な――っ）
　後悔を置き去りにして、その場を横に飛びのいた。アルバスの爆炎が腕をかすめ、皮膚を焼き、肉をただれさせる。
　今度は治癒の意味で|ᛚ《ラグズ》の紋章をなぞる。しかしルーン魔法は発動しない。
「気づいたかい？　クロウ。君たちの魔法は、魔力で虚空に紋章を描き、それを現出させる。それならあらかじめ、大気中に過剰な魔力を充満させておけば？」
　墨汁で真っ黒にした半紙に文字を書けないのと同じだ。文字が書けなければ、ルーン魔法は事象を具現化してくれない。
「ここからはボクの独擅場だ！　踊れよクロウ！　喜劇の道化師としてね！」
「チィッ」
　押し寄せるさざ波のように波状で迫るアルバスの魔法をかいくぐり、魔力の霧の外へと駆ける。
「無駄だよクロウ！　この霧は君がどこへ逃げようと追いかける！」
　風属性の魔法を見逃して、鋭い裂傷が真っ赤な血潮を晒させた。
（まずいまずいまずい！）
　調子に乗った！　まさかこんな奥の手を持っているなんて思ってなかった！
（やばいやばいやばい。どうにか現状を打破しなければ）
　でもいったいどうやって。
　そうだ、血文字魔法だ。血を使った文字魔法なら、大気中の魔力でかき消されることもない。
「血を使った文字など使わせるものか！　水よ！」
（こいつ……！）
　書きかけた血文字が水に溶け、洗い流されてしまう。
「どうしたクロウ！　ルーンが使えなければこんなものか！」
　まずいまずいまずい。
　どうにかしてこの状況を打破しないと――
　大きな影が、俺を覆い隠した。
「ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ！」
　咆哮とともに降り立ったのは、白銀の翼竜。彼の翼が、超濃度の魔力がにじんだ大気を押し流していく。
（海神様？　どうしてここに）
　いや、違う。神を冠するこの深海の守護者は、太古の大戦を経験した個体だ。アルバスの肉体がこの地に封印されていることも知っていたんだ。
　だから、気にするべきは「どうして」ではなく「何故」の観点だろう。そこに考えを巡らせようとしたとき、答えは、頭上から飛び降りてきた。
「師匠っ！」
　翼竜の首から、青い髪を揺らしてササリスが降ってきた。俺の頭上に。だからとっさに、避けた。
「なんで避けるの！」
　避けるだろ、常識的に考えて。
「あたしがなんのためにここに来たと思ってるの！　ピンチに駆けつけるヒロインごっこができるって聞いたからだよ？」
　誰に聞いたんだよそれ。
　海神様がぷいと顔をそらした。お前か。いや、お前らどうやって意思疎通したんだよ。謎だ。
　でもま、助かったよ。
「なんでため息？」
「自分の胸に聞いてみろ」
「愛してる」
　そういうところだぞ。

「千載一遇の好機を逃したな、アルバス」
　じわじわといたぶろうとするからだぞ。お前の悪い癖だ。決着を急げばよかったものを。
「いきがりを。君の底は見切った。君がボクに敵う道理はもはやどこにもないね」
「舐めるな」
　お前は俺に勝てねえよ。
　肉体を取り戻し、全盛期の力を取り戻したところで、史上最強の力を前に古代の力など通用しないと知れ。
「エーテル！」
　その魔法の攻略法はもう見切った。
「|　《ウィルド》」
　いくら大気を魔力で満たしても、空白の紋章を防ぐことは不可能だ。そして思い知るがいい。あらゆる紋章に千変万化するワイルドカード的ルーンの真価を。
「が……っ！　クロウ、貴様、何故」
　|ᚢ《ウルズ》で身体能力を強化し、アルバスへ肉迫。ゼロ距離まで詰め寄り、アルバスに触れて描いた文字は【灰化】。やつに接触している肩から対組織が死滅し、ぼろぼろと崩れていく。
　アルバスはためらいなく肩から先を切除すると、回復魔法で無理やり肉体を復元した。ダメージは回復されたらしいが、刻まれた苦痛の記憶までは拭いされていないらしい。表情を苦悶に歪ませ、怒気を込めた声で俺を詰る。
「何故何も書かず、しかもこの霧の中でルーン魔法を扱える」
　一つ、教えてやる。|　《ウィルド》モードがルーン魔法である以上、筆記可能な範囲はルーン魔法の射程距離に限定される。つまり、通常時であれば半径十メートル以内の任意地点にルーン文字を描き出せるわけだ。
「霧を広範囲に展開したのは正解だよ」
　安全マージンを取って魔力を充満させられているせいで、俺の周囲にルーン文字を展開できる余白は無かった。
　だけど、それは俺の外側に限定したときの話だ。
　あったんだよ、文字魔法を展開するスペースが、俺を中心とした半径十メートル以内に。
「クロウ！　お前、まさか！」
　アルバスと俺の視線が交錯した。やつの目が、はち切れんばかりに強く見開かれる。
　ようやく、気づいたか。
「眼球の内側に、紋章を――」
「大気中を魔力で満たせても、俺の硝子体までは満たせなかったみたいだな」
　騙したんだよ、俺の認識そのものを、視床下部に映る世界にルーンの紋章を割り込ませて。
「術者以外に視認不可能のルーン魔法だと？　ふざけるな……そんなの、でたらめだ！」
　だからこその俺だ。
　俺以外の人間には、どこにあるかもわからないルーンの紋章。発動する寸前まで予備動作がない、無音無動作の必殺技。
　水晶体に描いた紋章は|ᚦ《スリサズ》。大気を轟く稲光。
「その身に刻め――」
　何人たりとも追いつけない領域で、さらに進化を続ける存在があることを。
「|覇王の《ダークヒーローズ・》｜教義《ドグマ》」
　神罰のごとく弾けた紫電が、アルバスの体を貫いた。
