
【太古盛衰：覇王ＶＳ覇王】

　仕留めた。確かな手ごたえがあった。ようやく終止符を打ったんだ、長きにわたるこの戦いに。
　ところでササリス。お前、ヒアモリをどうした。
「連れてきたよ！」
　言われるまで見落としていたが、ササリスが飛び降りると再度上空へと飛翔した海神様の背中に、小柄な少女がまたがっている。ヒアモリだった。
　お前なあ。こんな傷心の少女を戦線へ駆り出す鬼畜生がどこにいるんだよ、ったく。
　手間が省けたと考えるか。確か祭壇付近にヒアモリの父は倒れていたはず。たぶん、アルバスの憑依が解除されたからだろう。これにてミッションコンプリートだな。
「ふざ、けるな。ふざけるなよ、クロウ！」
　岩山を爆薬で掘削するような音が響き、浜辺で眺める花火のような衝撃波が押し寄せた。
「驚いたな。大した生命力だ」
　平然を装っているが、少々まずい。
（こっちは|　《ウィルド》モード切れちゃったよ！）
　先払いで消費した魔力が回復するまで、俺の魔法は発動できない。いまアルバスに攻撃の主導権を握られれば、俺に抗うすべはない。
「ボクを誰だと心得る。こんなとこで終わる凡夫どもとは違うんだよ」
　|ᚦ《スリサズ》による雷撃が落ちた地点に巻き上がった砂塵の切れ間から、人影が姿を現す。アルバスだ。よくよく見れば、すでに満身創痍であることが伺えた。
「往生際が悪いな。立つのもやっとの貴様が、俺に勝てるとでも？　身の程を知れ」
　頼む、引いてくれ。|　《ウィルド》の反動でいまは魔法が使えないんだ。
「確かに、勝てないだろうね、いまのままのボクなら」
　よしよし。賢いやつは嫌いじゃないぞ。また今度、改めて葬り去ってやるよ。いまはどこへでも好きに遁走すればいい。
「けど、『不退転こそ、俺たちが唯一共有した覇道』だったっけ？　ボクも引くわけにはいかないんだよ」
　アルバスは魔力を振り絞り、先ほどもみた小さな太陽を俺たちの頭上にかざす。とっくに暮れ落ちた太陽に成り代わり、旭光が荒廃した砂漠に降り注ぐ。
　くそ、誰だよアルバスの覇王としての自覚を揺り起こすきっかけを与えたやつ！　俺だよ！　チクショウ！
「ササリス、止められるか？」
「ええ……あれを？　うーん、どうかな」
　うわ、ササリスがちょっと弱気になってる。くっ、さすがに肉体を取り戻した古代文明の覇王は伊達じゃないってか。
「師匠がぎゅってしてくれたらできるかも」
　できるんじゃねえか！　こいつ！　やれよ、いいから！
「えへへー、ぎゅってしてくれるだけであの憎きアルバスに一泡吹かせられるよー。お得だよー」
　嫌だ！
「シロウ！」
　ぼけっとしてるんじゃねえぞ原作主人公！
「|ᚠ《フェフ》だ！　俺に魔力をよこせ、早く！」
　あんだけたくさんのルーンを扱ってたんだ！　そのルーンも覚えてるだろ！　死にたくなければ俺に魔力を譲りな！
「どういう風の吹き回しだ、さっきは協力してくれなかったくせに」
　ぐぬぬ、こいつ！
　さっきは最悪俺のところに火の手が迫ろうと対処できる状況だったからだよ！　いまは違う。ルーン魔法が封印されている。さっきのプロミネンスで狙い撃ちされたら確実に死ぬ！
　くそ、どいつもこいつも！
「えへへ、振られちゃったね師匠。どうする？」
　ササリスが両手を広げて満面の笑みを浮かべている。
　くっ、前門の極光、後門の深淵。行くも地獄引くも地獄だぞ。いったい、どうすれば――。
（ん？）
　すでに魔力がほとんど回復している。
（そうか、アルバスが充満させていた魔力の霧だ。超高濃度の魔力が、魔力を消費した魔核を通常の何倍もの速度で回復させているんだ）
　ぬかったな、アルバス。ルーン魔法を封じるために弄した策で、俺の文字魔法を復活させちまったみたいだぜ？
（行ける）
　せき止められていた何かの栓が抜かれた感覚。ルーン魔法が使えない縛りから解放されたと直感的に理解した。
「【宇】」
　空間をつかさどる文字で、ルーン魔法の発動距離制限を取っ払う。歪曲した空間が青く染まり、やがて光の波長が可視光の範囲を超え、目に映らなくなる。
「|ᛚ《ラグズ》」
　手のひら大の水球が、アルバスの呼び出した小さな太陽を丸呑みして、肌を焼く灼熱は消滅した。
　ふっ、見せつけちゃったな、格の違い。ここ一番のピンチで繰り出したアルバスの魔法、すなわち彼が最も頼りにしている得意技。それをあっさり蹴散らした俺という実力者が浮き彫りになってしまう。
「いいのかいクロウ上ばかり見ていて！　大地よ」
　吠えたアルバスの方を向けば、手のひら大の岩の礫を無数に浮揚させていて、それを一斉に放出した。頭上の恒星もどきはおとりだったってわけか。こざかしい真似してくれるが、その程度の攻撃が俺に届くかよ。
　アルバス。お前が操っている周辺の岩石には、先ほど俺が撃ち落とした|ᚦ《スリサズ》によって電子に偏りができている。岩石同士を結ぶ線分上に電位差が生じ、電気の経路が用意されている。
「|ᚦ《スリサズ》」
　だから再度雷を放てば、それはアルバスが生み出した岩石を連続的に打ち砕き、最後にアルバスへと向かった。
　今度こそ終わりだ。
「あはァ」
　アルバスの口角が、三日月の弧を描いた。
　悪寒が背筋を駆け抜ける。
（なんだ、アルバスは何を狙っている）
　光速に迫る|ᚦ《スリサズ》の一撃は、一瞬の後に敵を討っているだろう。もはやここから反撃の目など、まして逆転の可能性などありえない。決したはずだ、戦いの勝敗は、いまこの瞬間に。
　だのに、だというのに、どうしてだろう。嫌な予感がした。重大な何かを見落としている気がした。
　その見落としに気付いたのは、電撃が男を打ち抜いた後だった。
「ぐ、ガぶぁ……ッ」
　アルバスではない。アルバスを狙ってはなった雷撃を、何者かがかばったのだ。
　シロウではない。ラーミアでもナッツでもない。彼らもまた、俺同様に唖然としている。
　なら、身を挺してアルバスを守ったのは誰なのか。
「お、父さん」
　アルバスを守った男の髪は、緋色に揺れていた。
　頭上にいる海神様の背中から、か細い、少女の声が零れ落ちる。
「お父さんに、酷いことをしないでぇぇぇぇ！」
　俺たちの頭上に阿弥陀仏の光背に似たハイロゥが瞬いて、世界を破壊する裁きの礫のごとく、夜の闇を引き裂いた。

　まず最初に被害を受けたのは、ヒアモリを背に乗せていた翼竜、海神様だ。
　一撃一撃が痛烈な爆撃だ。その連撃を一身に受け、海神様の鱗に似た堅牢な羽毛ですら穿ち貫かれる。ロウで固めた鳥の羽を失ったイカロスのように、その身はあっけなく大地へ落ちていく。
（まずい）
　海神様は落下した程度で死にはしないだろうが、問題はヒアモリだ。彼女の体の頑丈度は普通の少女と変わりない。むしろ平均を下回る水準で虚弱の可能性まである。そんな彼女があの高さから落下したら、間違いなく死ねる。
「ササリス！」
「わかってる！」
　とっさに、落下地点へと急いだ。だが、横殴りの雨のように叩きつける光線の中を|ᛁ《イサ》で身を守りながら進もうとすると、遅々として一向に先へと進めない。
「師匠、防御お願い！」
　ササリスが伸ばした糸が、ヒアモリの胴に巻き付き、こちらに招いた。
　糸は瞬く間に光で引きちぎられたが、その体にはすでに慣性が働いた。小さな体は慣性に従い、自由落下と俺たち方向への等速運動の複合ベクトルで、弧を描いて運動している。
　ヒアモリとの距離が近づくと、光の輪から打ち出される光線が苛烈を増した。最小で展開した|ᛁ《イサ》の防壁では足らず、展開面積を広げざるを得なかった。視界が停止した時間で埋め尽くされて、真っ黒に染まる。
　その、扁平に展開した時空停止フィールドの端へと視線を移すと、ササリスの糸が遠くの建造物に向かって伸びている。アルバスが地下空間を地上に押し上げた際に、隆起した地面とともに標高が急上昇した、両サイドにある砂漠町の家屋だ。
　砂岩レンガの格子に沿って回された糸が、その家屋を起点に引き返す。糸の先が狙うのはヒアモリだ。右と左、二方向から伸びた糸は彼女の胴体に巻き付いて、重力と反対方向へと彼女の体を引っ張り上げようとしている。
　弦の張る音が響いた。無事に、ヒアモリの胴体を引っ張り上げることに成功したらしい。
「止まった？」
　光を一切通過させない暗闇の板に叩きつける光の雨が降りやんだ。|ᛁ《イサ》を解除し、視界を邪魔する凍結時空を取り払う。
　そこに、悪魔のような天使がいた。
「死んじゃえ」
　その天使は般若のごとき表情で、ぶつぶつと呪詛を繰り返していた。
「全部、滅んじゃえばいい、こんな世界なんて」
　日が暮れ落ちたはずの砂漠の町が、昼間のように煌々と照らされていた。それを成すのは、空に揺蕩う天使が背負った、太陽を彷彿させる光の輪。
　それが滑車のようにくるくると回り出し、徐々にその回転数は加速度的に増していく。
「ヒアモリ！」
　一縷の可能性に懸けて少女の理性に呼びかける。だが、俺の声は彼女に届かなかった。
　引き金は、少女の悲痛な叫びだった。
「みんな、いなくなっちゃえ！」
　旋回する光の輪から光芒が打ち出され、円運動で、無差別に降り注いだ。少女は笑っていた。残虐を心から楽しむ笑顔にも見えた。悲しみを振り払うための空笑いにも見えた。
　苦楽がない交ぜになった笑い声とともに降り注ぐ光の筋を、|ᛁ《イサ》で作った簡易シェルターでしのぐ。
「くっ」
「師匠、師匠！　あれ！」
　ヒアモリに気を取られていた俺は気づくのに遅れた。ササリスが最初に気付いた。
　すでに打ちのめしたはずのアルバスの体が深紅の蒸気を上げている。傷ついた体が、見る見るうちに回復していく。
「くっはは。ようやくだ。これで、ボクの最後の封印は解かれた」
　最後、だと？　どういうことだ。
　禁門、火山、そして砂漠。俺の知るアルバスの封印はすでに、すべて解かれているはずだ。現にアルバスはすでに実体化していて、その力もすべて取り戻している。
（まさか）
　それとも、最後の封印を残したうえで、先ほどまでの強大な魔法を操っていたというのか？
「あっははは！　いいざまだなぁ、深海の守護者よ。翼をもがれ、地に堕ちた気分はどうだ」
　海神様だ。海神様自身が、アルバス封印の最後の鍵だったのだ。
「しかし」
　引き続き、天体運動のごとく降り注ぐ光の流星群を眺め、アルバスはつぶやいた。
「やはりすさまじい力だな。そのうえ精神状態も、おあつらえ向きときた。ボクの目論見通りにね」
　その一言で、すべてがわかった。やつが何をしようとしているか。
（ヒアモリに精神干渉するつもりか！）
　ササリスが解き明かした、アルバスが他人を操るための条件。それは『悪魔に魂を売ってもいいと』思っていること。傷心し、世界を憎むヒアモリは格好の獲物だ。
「アルバスゥゥゥ！」
　とっさに、【宇】の文字と|ᚦ《スリサズ》の合わせ技で、歪曲した空間に雷を飛ばした。雷鳴を轟かせ、紫電が古代文明の王へと肉薄する。
「あっははは！　そんなちんけな魔法がボクに通じるものか！　大地よ！」
　空間の歪曲など関係ない。隆起した大地が稲妻を受け止め、電位を受け流す。
「大人しく寝てなクロウ！　すべての力を取り戻したいま、もはや君はボクの敵じゃない。あの力を支配したあとに、じっくりと君を殺してあげるよ！　あはははは！」
　アルバスの足元で、ぐったり、横たわっていた赤髪の男、ヒアモリの父の輪郭がにじんだ。その体から、おぼろげな靄があふれ出す。それがなんなのか、直感で理解した。
　アルバスの霊魂だ。
　肉体を取り戻してからも、やつはずっと、ヒアモリの父親に精神を寄生させていたんだ。そして、俺の攻撃を防がせた。すべては、ヒアモリを激昂させるために。
　海神様に乗ってやってきたとき、これ幸いと思ったのだろう。父親が負傷するさまをまざまざと見せつけ、ヒアモリの魔法の引き金を引いた。
「させるかよッ！」
　これ以上やつの思い通りにはさせない。消耗は激しいが、|ᛁ《イサ》で時空を止めてでも間に割って入ろうとした。だが、
「――」
　冷たく、硬い声が、胃の底を震わせた。俺は最初、それが誰の声なのか理解できなかった。何を意味する言葉なのかも理解できなかった。
　思考が一瞬だけ停止して、指先も凍り付いた。
　苦悶の声を漏らし、苦痛に表情をゆがめるアルバスと、蛇が睨むように別紙の視線を向けるヒアモリを見て、ようやく、それが誰の声なのかわかった。
「――」
　彼女自身だ。
　首から上だけアルバスの方を向いて、光の輪が回転運動を止めた。裁きの礫のように降り注ぐ光の雨も降りやんだ。
　上半身、足先と、少女はアルバスに向き直り、おもむろに歩み出す。
　アルバスは舌打ちしてヒアモリをにらみ返した。
「しくったか。ならもういい。ボクの思い通りにならないコマは邪魔なんだよ」
　アルバスが手のひらをかざし、魔力を以て因果律へ干渉し、魔法を行使する。
「火よ」
　顕現しかけた小さな恒星を、しかし形を成す前にヒアモリの光の筋は核を貫き、消滅させる。
「……ッ、水よ！」
　ヒアモリに向かって放たれたのは、蛇のようにとぐろを巻く水の渦。だがそれすらも、ヒアモリの足を止めるには至らない。幾条もの光の束は、アルバスが生み出す魔法のことごとくを無に帰していく。
「風よ！」
　不可視の刃だろうと、少女には届かない。迫りくる驚異を無我が自動迎撃する。
「ふざけるな、ふざけるなよ、どいつもこいつも劣等種の分際で！　大地よ！」
　ヒアモリの背で滑車のように回る光が、楔のごとく地面に打ち付けられる。大地の隆起は、たったそれだけで封じられ、初動を防がれた。
「――」
　淡々と告げる少女の瞳には、大粒の涙が堪えられている。
「――死んで」

　攻守は逆転した。光の礫は苛烈さを増した。周囲一帯を巻き込んで、この地を跡形もなく葬り去ろうとしている。中でも一番多くの矛先を向けられたのは古代文明の王、アルバスだ。
「その程度でボクを殺せるかよ！」
　矢継ぎ早に魔法で防御壁を築き、降り注ぐ光の筋を防ぎながら、アルバスは猛る。
「ボクが知る君は、いまよりはるかに手ごわかったぞ！」
　口調が荒くなるアルバスとは対照的に、ヒアモリは冬の湖面のように、冷たく静かだ。後光も相まって、いっそ神聖な印象さえ受ける。
　だが、苛烈を極める攻撃が、一切の気の緩みを許さない光線の嵐が、彼女の心の激昂ぶりを強く表している。
　その光の嵐が、一層勢いを増した。
「ようやく、本気の一端を垣間見せたね。でも、いいのかい、そんな手荒な真似をして」
　絶え間なく襲い掛かる、アルバス一点狙いの連撃を、高度な魔法で受け止め、受け流し、アルバスは笑顔を見せていた。
「それとも器を崩壊させるかい？　太古の昔にそうしたように」
　ぴたり、と光の嵐が凪いだ。
　光輪を背負うヒアモリが、冷淡な瞳で黙して直立不動を貫いている。
「太古の昔……？」
「なんだクロウ。そんなことも知らなかったのか？　勉強不足だな」
　アルバスは顎を上げてふんぞり返り、高説を始めた。
「文明を新旧に二分した太古の戦争にさかのぼる。おかしいとは思わないか？　君たちの祖は三属性しか魔法を扱えない。全属性を操る僕たちの下位互換に過ぎない君たちが、どうやって戦争に勝利したと思う」
　お前たちになくて、俺たちの先祖だけが持っていたものがある。つまり、結束力、そして固有魔法だ。
「ハハッ、まさか。確かに、英雄とうたわれる彼の封印魔法は確かに決定打に成り得たよ。けど、たった一人の劣等種に、ボクたちが負けるわけないだろう」
「なら、お前は何に負けたんだ」
　アルバスは端的に答えた。
「神」
　粘り気のある殺意を、地に伏せる翼竜に向けていた。
「何柱かの神は殺した。けど、全員は無理だった。その生き残った神の一柱がそこにいる海神であり、そして」
　アルバスの視線が、おもむろに、ヒアモリへと移る。
「そこの少女を依り代にしている、太陽神だ」
　ヒアモリが、神の依り代？
「その力は絶大だ。解き放つ光芒の威力は、同じ神を冠する海神をたやすく屠ったことからも明らかだ。君もみただろう？　欠点があるとすれば、その神は人の姿を借りねば現世に長く顕現できないことか」
　アルバスはため息交じりにつぶやいた。
「ぬかったよ。まさかこの時代に至るまで、聖域の内側から英雄の墓を見守り続けていたなんて。君が壊した脆弱な巫女への贖罪のつもりかい？」
　ヒアモリは、否、彼女を依り代とするそれは、黙して何も語らない。アルバスは「おかげで英雄の墓を荒らすのも中途半端に終わらされたよ」と悪態ついて、それから意地の悪い笑みを浮かべた。
「君が邪魔をしなければ、君の愛しの巫女と英雄の子孫が無駄死にすることもなかったのになァ」
　アルバスはゲラゲラと腹を抱えて笑っている。
　見かねたシロウが叫んでいる。
「ど、どういうことだよ！　聖域を荒らしたのは、クロウだったんじゃなかったのか？」
「あっはは、まだそんな嘘を信じてたのかい？　とんだ間抜けがいたものだね」
　アルバスは大仰に手を広げた。
「真相はこうさ！　始まりは、雪山で遭難した一人の男が遺跡で隠し通路を見つけたことだ。愚かにも不用意に立ち入ったところ罠にかかり、契約を結ぶことになる」
「契約……？」ナッツが問いかけた。
「魂を縛る契約さ」
　アルバスが言うには、ヒアモリの父の願いは「一人娘を置いて死ぬわけにはいかない」。アルバスが「悪魔に魂を売ってでも、生き延びたいか」と聞けば、男はこれを受諾したという。
　アルバスは、憎き英雄の血を引く守り人の体をこれ幸いと最大限活用することにした。北端の隠れ里へとその足で向かい、禁門の守り人を言いくるめようとした。自らの封印の鍵である、禁門を破るためだ。
　だが、禁門の守り人はわからずやだった。やれやれと嘆息して、彼は続ける。だから、聖域を破ることにしたのだと。いくら愚鈍な劣等種でも、危機に陥れば諦めがつくだろうと予測したのだと。
「でも、彼の体を借りて英雄の墓を暴こうとしたところで邪魔が入った。太陽神の残滓が、ボクとそこの男の魂の契約を一時的に破棄したんだ」
　古来陽光には闇を払う効果があると信じられてきた。|ᛊ《ソウェイル》でできることと同じことができても、おかしくはない。意識を取り戻した男は、村の仲間に事情を話した。そして嘆願した。『私を今すぐ殺せ』と。
　娘を置いて死ねない、と言った男の言葉とは思えない発言だ。言ってることが真逆だ。だからこそ、彼の身上が手に取るようにわかる。
　気づいたんだ。自分が魂を売ってしまった相手が、どれほど邪悪な存在だったかということに。
「事情をくんだ守り人の一族は、ひとまず、男の身柄を拘束することに決めた。この時、僕にとっては幸運で、男にとってはとてつもない不幸が起きていた。一つは、彼らのやり取りを一人の少女が目撃してしまっていたこと」
　その少女とは、もちろん、ヒアモリだ。
「そしてもう一つは――その娘が、太陽神を呼び出す巫女としての器として覚醒し、その上自らの思い通りに御するだけの才覚を持ってしまったことさ」
　アルバスは続ける。
「本来、神を御する真似は人にできない」
　アルバスは俺を見て、海神様を見て、少し沈黙した。
「本来……神を御することは、人にできないはずなんだ……」
　首をかしげるな。真剣にやれ。
「太古の昔もそうだった。太陽神が依り代の体を借りて顕現するとき、器の自我は消え、神が自らの意志で力を振るっていた。だが、そこの娘は違った。自らの意志で神の力を振り回し、同族を虐殺してみせた」
　アルバスの語りは、少しずつ熱を増していく。
「震えたよ、胸躍り、血肉沸き立ったよ。この傑物を手中に収めることができれば、神の力を今度はボクが操れたなら！　今度こそ負けない。文明の新旧は覆り、歴史は過ちを正すに違いない！」

「それだけのために」
　自らの理想論をひけらかし、余韻に浸るアルバスに、シロウが問いかける。
「それだけのためのことに、関係ない人を大勢巻き込んだのか……？」
　シロウの視線の先にはアルバスがいて、さらにその延長線上には、がれきに埋もれ、火の海に沈む町と、それに惑う住民の姿があった。
「それだけのこと？　君にとってはそれだけのことでも！」
　アルバスがシロウに手をかざす。風切り音が鳴り響き、シロウの肩口から鮮血が舞う。
「ボクにとっては存在証明そのものだった！」
「ぐああぁぁぁぁあぁぁっ！」
　シロウが悲鳴を上げて、ナッツが彼の名前を叫んだ。
「力だ、力こそが正義だ！　ボクを下劣と罵ったやつも、混ざり物だと下に見たやつも、力の差を思い知らせれば例外なく服従した！　最強であることだけが、ボクがボクのまま生きていいと思えるすべてだったんだ！」
「アル、バス……、お前」
「お前にわかるか！　弱くて、惨めで、愚かなくせに、他人に必要とされるお前に！　ボクの気持ちが！」
「アルバス！」
　シロウは駆け出して、アルバスを抱擁した。とっさの出来事に、アルバスは硬直していた。そんな彼に、シロウは優しく、語り掛ける。
「辛かったんだな、苦しかったんだな。ごめん、近くにいたのに、きづけなくて」
「は？　君は、何を、言って……」
　ハッとして、アルバスが、シロウに問いかけた。
「は、ハッ！　訳がわからない。どうして、君が泣いているんだよ」
「わかる。わかるさ、アルバス、お前だって、きっと、俺の気持ちが」
　シロウは、抱き寄せる力を、一層強めた。
「だって、お前にも、こんなに温かい血が流れてる」
　アルバスの表情筋が、小さく痙攣している。
「黙れ」
「がっ」
　アルバスが拳を叩きつけた。シロウはアルバスを放さない。
「ボクは信じないぞ。そうやって油断させて、謀殺の隙でも狙う気か？」
「違う、違うよ」
「うるさい、うるさい！　うるさい！」
　蹴り、殴り、いたぶり。アルバスはあの手この手でシロウの拘束から逃れようとしている。
「俺は、信じてる」
　アルバスの手が、止まった。シロウが曇りなき眼で、アルバスの顔をのぞき込んでいる。
「心の傷も、痛みも知ってるお前が、人の心がわからない化け物のはずがない。人間なんだよ、俺と同じ、だから、わかりあえる、絶対、俺たちは！」
「滅茶苦茶だ……道理も何も、あったものじゃない」
「そんなもんだろ、友情って」
　シロウは持論を語った。打算とか、損得とかじゃなく、力になりたい。そう思えるのが、友達なんだ、と。
「だから、俺と友達に――」
　言いかけたシロウの腕の中から、アルバスが崩れ落ちていく。
「は……？」
　訳がわからない、といった具合に、声をこぼした。
　慌ててアルバスの体を抱き留めれば、どろり、とねばつく液体が手のひらを覆い、むせ返る様な鉄の匂いがあたりに充満する。
「アルバスッ！」

　その場に膝をつく二人のもとへ、ナッツが駆け寄ると、彼女はすぐさま回復魔法を唱えた。
「ナッツ、俺はいいから、アルバスを！」
「シロウだって、その傷、放っておいたら死んじゃうよ！」
「俺は、大丈夫だから」
　シロウが無理に笑顔を見せると、ナッツは顔をクシャっとゆがめてアルバスの傷口へと回復魔法の光を移した。
「|ᛚ《ラグズ》」
　癒しの水が、シロウの傷を塞いでいく。ただし、失った血が戻るわけではなかった。血圧が下がり、もうろうとした頭で周囲を見回す。
「どいて」
　そこに、天使を装った悪魔がいた。
　毛先にかけて諧調的に緋色がかった髪色の、幼い少女。背中に神々しい光輪を携えたそいつは、淡々とした口調で語り掛けた。
「そいつを、殺せない」
「どうしてだ。どうしてこんなことをするんだよ！」
　シロウが叫んだ。
「せっかく、心を開きかけてくれたんだ！　傷つけあわなくても、手を取り合うことだって、きっとできるはずだ！　お前には、人の心がないのか！」
「人の、心……？」
　ヒアモリは、自らの胸に手を当てて、ぽつりぽつりと、胸中を語り明かした。
「心なら、ある」
「だったら」
「心は、叫んでる。許せない。そいつのせいで、私の人生はめちゃくちゃだ。あたりまえの生活を壊したそいつが憎い。お父さんを利用したそいつが許せない」
「で、でも」
　シロウが泣き出しそうな顔をして、ヒアモリは冷淡な言葉で、突き放した。
「この胸に逆巻く黒い炎を鎮めることが人間なら、私は、化け物でいい」
　彼女の背中では、阿弥陀如来の光輪に似た光が、からからと回り続けていた。

「|ᛃ《ジェラ》！　|ᚢ《ウルズ》！」
　踏み固めた大地を、身体強化した蹴りで打ち込んだ。圧巻の質量をもった攻撃はしかし、ヒアモリの光背に妨げられ、決して届かない。
　だが、そのわずかな抵抗の間に、アルバスが気を取り戻した。実時間にすればほんのごく短い時間はしかし、十分な時間でもあった。
「おい、劣等種」
「誰が劣等種だ！　俺にはシロウっていう、母さんがつけてくれた立派な名前があるんだ」
「ならシロウ。聞け」
　アルバスが地面を踏み抜き、大地を隆起させた。ヒアモリと彼らの間に巨大な岩壁が現れて、真剣なまなざしでアルバスは語る。
「お前を信用してやってもいい。たった一つの条件を呑めるならな」
「ほ、本当か？　わかってくれたのか！」
「ああ」
　アルバスが生み出した岩壁が、耳をつんざく爆撃音で破砕されていく。彼の命を狙う鬼が、じりじりとその距離を詰めよっている。
「あいつを、殺せ」
「……ぇ」
「間抜けめ、時間が無いんだ。二度言わせるな。あいつを殺せ。いや、最悪殺せなくてもいい。ボクが止めを刺すまでの時間を稼げ」
「ま、待ってくれ！　わかってない！　お前は何もわかってないぞ！　俺がお前と友達になりたいと思ったのは、これ以上誰かを傷つけてほしくないと思ったからだ！」
「ならこのまま殺されるのを指をくわえて待っていろと？　ふざけるな。ようやく現世によみがえったんだ。こんなところで死んでたまるものか」
「でも」
「決めろ、いますぐに。ボクと太陽神の器、どちらに与するのかを」
　爆撃音がひときわ強く鳴り響いて、アルバスが展開していた岩壁の、最後の砦が粉砕された。断割の防壁の間隙からは、目もくらむ強い光が瞬いていた。もし悩みでもすれば、その間に、光はアルバスを貫き、今度こそ殺してしまうだろう。
　だから、とっさに――
「|ᛁ《イサ》！」
　シロウの体は、動いていた。
　多層構造の氷壁に光は乱反射して、その軌道を左右にずらし、一撃たりとも貫通を許さなかった。
「ハッ、覚悟は決まったみたいだね、シロウ」
　熟考の末にたどり着いた結論には程遠かった。だがそれは、シロウが心から望んだ答えでもあった。後悔なんてあるはずがない。
「じゃあ、約束通り」
　言いかけたアルバスの言葉を遮って、シロウは左右に首を振った。
「俺は、誰一人犠牲にしない」
「は？」
　氷の壁が、その性質を変容させる。
「誰を守るか、誰を見捨てるか。それが正しいことだなんて、俺には思えない」
「この期に及んで甘えたことを、そんな理想論が通用するほど、現実は甘くない！」
「甘えた考えだってのはわかってる！」
　変質した氷壁の色を言葉にするなら、漆黒。
　一切の光を通さない、完全なる黒。
　否、より正確に言うのなら、その防壁の中では一切の光子が停止している。時間と空間という概念が、完全に凍結されている。
「理想論だから、叶えたいんじゃないか」
　ようやくわかったんだと、シロウは言った。
「正義を守るんじゃない。俺は守るために戦う。アルバス、お前のことだって」

「あのさ、ウザいんだけど、そういう偽善」
　ササリスの指先から伸びる細い糸が月下きらめいて、アルバスとシロウからは鮮血が噴き上げた。
　一秒という時間を無限に飛ばした極限で分割し、それをコマ送りで再生するように、スローモーションで移ろう景色を、呆然と眺めていた。
　それは虚をついた攻撃だった。とっさに|ᚢ《ウルズ》で肉体を強化したシロウと、冷気を放ち血液ごと糸を凍らせたアルバスが、どうにか致命傷を防ぐが、状況は吞み込めていないようだった。
　アルバスに巻いた糸は、冷気で砕けたが、肉体を強化しただけのシロウに対する拘束は続いたままだ。ササリスが糸を引けば、さらに糸が食い込み、シロウの肌からあふれる血の量が増していく。
「『過去はどうしようもないクズでしたけど、これからは心を入れ替えて真っ当に生きます』って、そんな身勝手、許せるハズないでしょ」
　シロウが苦痛で叫ぶ。糸は切れない。ミシミシと、骨に極度の負荷がかかっている音が鳴っている。
「そいつにはあたしも恨みがあるんだ。果たさずにはいられない、私怨がね」
「言い分は俺にだってわかる。けど、復讐は復讐を生むだけなんだ！　悲しみの連鎖は誰かが断ち切らないとダメなんだ！」
「だから、あたしの復讐心を押し殺せだって？　ふざけるな」
　ササリスが、胃の底冷えする声で、宣告する。
「そいつはあたしが裁く。罪なんて償わさせない」
「違う、そんなの、間違ってる！」
　終始感情論で訴えるシロウをササリスは軽蔑の視線で見下していて、わかりやすく鼻で笑ってさえいる。
「甘えた正義感に溺れたけりゃ一人で溺れな。大事な人を傷つけられて、それでも仕返しは悪だ、我慢だの忍耐だのこそ高尚だとありがたがるなら、あんたが一人で背負いこみなよ。あたしの復讐心も、あの子の憎悪の炎も、全て受け止めて飼いならして見せな！」
　ササリスは続けた。「あたしはごめんだね」と。
「チッ、エーテル！」
「無駄だよ」
　高濃度の魔力の霧で、アルバスがひとまず俺のルーン魔法を封じようと動くが、ササリスの水魔法がそれを押し流してしまう。
「亡霊は大人しく寝てな。あたしと師匠、二人を相手に敵う道理なんてないだろう？」
　アルバスの視線がササリスを見て、俺を見て、シロウを見て、最後に星空を眺めた。しばらくやつは黙って空を見上げていたが、やがて一言、ぽつりとつぶやいた。
「確かに、そうかもしれないね」
　ともすれば、それは敗北宣言ともとれる言葉だった。だから、緊張感が走った。直感が告げている。これで終わりじゃない、と。
「わかっていたんだ。敗北を喫したあの日から、どうして負けたのか、何がダメだったのか、なんてさ」
　アルバスが、星空に手を伸ばす。
「でも、ボクは、認めたくなかったんだ。受け入れられなかったんだ。敗因を、ボクがボクであるすべてを失うことを」
　大気が震える。地鳴りが響く。煌々と輝くオーラが、アルバスを包み込んでいる。
「ササリス！」
「わかってる！」
　何を狙っているのかは知らないが、あれはまずい。ササリスに先手を打たせるが、彼女の魔力糸はアルバスに届く前に消滅した。俺が放った|ᚦ《スリサズ》の雷も同様だ。
「|ボクは混ざり物だ《ヒゴバマサルミニタ》。|居場所は《ウハズュバ》|実力で掴むしかない《スドルュゴテドガモズガナウ》。|そう信じていたから孤独で《ジオズンスデウダガラギチゴテ》、|孤独がボクの弱さだった《ギチゴカヒゴニユワザタドダ》」
　長文やめろ。聞き取れないから。
（ん？　アルバスが、古代文明語を使った、のか？）
　現代文明を劣等種と蔑みながら、俺たちの言葉を使うのは、自分自身に対する自己嫌悪でもあるのだと思っていたのだが、解釈違いだったのだろうか。
　いや、あるいは、あるがままの自分を受け入れる強さを手にした、とでもいうのだろうか。
「シロウ」
　星空から視線を下ろしたアルバスが、旧知の友に声をかけるように、語り掛けた。いままで聞いたことがないほど、穏やかな声だった。
　くすくすと笑い、アルバスは薄目を開いた。
「その名は覚えておいてあげるよ、ボクの命が燃え尽きるまではね」
　瞬間、世界は豹変した。
　引き金はたった一つの、アルバスが唱えた魔法だった。

　地水火風空。
　基本五属性と呼ばれる一般魔法はすべて、このいずれかに起源をもつ。それは古代文明人も現代文明人も変わりない。
　だが、その仕組み関して言えば、厳密には本質が大きく異なっている。
　現代文明の五属性は、いわゆる仏教的な五大に近い概念だ。他方、古代文明はアリストテレスが提唱した、エーテルという第五元素に、熱・冷・乾・湿の四つの性質を加えた概念という認識が正しい。
　故に古代文明人はすべての属性を操ることが可能であり、相性の有利不利がある現代文明人はたかだか三属性の魔法しか扱えない。
　しかし、古代文明と現代文明、二つの文明が衝突した際、勝利を手にしたのは明白に劣るはずの現代文明だった。
　理由は三つ。誰も彼もが残虐な古代文明に比べ、現代文明は連携を取れる強みを有しており、弱点を互いに補いあえたことが一つ。神を冠する者たちが、現代文明に与したことが一つ。そして最後の一つは、現代文明人における、固有魔法と呼ばれる、基本要素から逸脱した例外の台頭だ。
　もし、歴史にほんの少しの違いがあり、固有魔法をもって生まれたのが古代文明の方だったなら。
　あるいは現代語られる文明の新旧は、逆転していたかもしれない。

（なんだ、あの魔法は）
　俺は寡聞にして、アルバスが唱えた魔法を知らない。パッと見てわかるのは、アルバスの全身から、蒸気のように魔力があふれ出していることだ。
　警戒レベルをもう一段階引き上げて、威力偵察でルーン魔法を発動した。描いた紋章は雷を意味する|ᚦ《スリサズ》。だが、
（ダメか）
　言葉にするなら雲散霧消。|ᚲ《ケナズ》や|ᛚ《ラグズ》でも結果は同じ。放った魔法はなんだろうと、アルバスのもとへ着弾する寸前にかき消える。
（属性空の魔法？　いや、違う。アルバスを包む白い靄は、もっと別の何かだ）
「君はこう考えている。この靄の正体はなんだ、どんな効果が秘められている、と」
　どや顔で語るけど、この場面でそれ以外のことを考えていたらやべえやつだろ。カッコつけるな。自分だけ奥義を繰り出したからって調子に乗ってるんじゃねえぞ。
「いま、見せてあげるよ」
　地面を蹴り、アルバスが肉薄した。完全に想定外の行動だった。この、覇王を語る古代文明の生き残りが、肉弾戦で挑んでくるのは予想だにしなかった。
　応戦するか避けるか、一瞬判断が遅れて、困った。
（遅い？）
　やはりアルバスは魔法が本領というべきか、肉弾戦に関しては、アルカナス・アビスで経験を積んだ俺に軍配が上がる。逡巡があった後でなお、紙一重で躱し、クロスカウンターを狙う余裕がある。
　だからアルバスの拳を引き付けてからギリギリで避けて、手薄となった体に拳を叩きつけた。
「……ッ！」
「くはっ、かかったね、クロウ！」
　やつの体に触れた瞬間、身の毛のよだつ悪寒が走った。叩きつけた拳から、虫が這いずる様な冷気が、手首、ひじ、肩へと駆けあがってくる。
　だからとっさに、反対の手で|ᚲ《ケナズ》を描き、爆炎を呼び起こした。
　アルバスには効果がない。やつが纏う白い靄が、魔法に起因するすべてを無効化するからだ。だが、この至近距離で放った爆熱は俺にも影響を及ぼす。爆風の推進力を利用して、後方へと飛びのき、至近距離の間合いから離脱する。
　距離を置いて、呼吸を一つ、幾分冷静になった頭で現状を冷静に分析する。
（腕は動く。凍傷の気もない。けど）
　魔核から魔力を呼び出し、指先に淡青色の光を灯そうとして見ると、違和感の正体が可視化された。
（魔力回路が、壊死した？）
　魔力が流れない。まるでせき止められたようだ。
（違う、壊死ですらない。この魔法の正体は――）
　俺の予想が正しいならば、
「――封印、魔法か」
　アルバスは小さく首肯した。
「ご名答。神代にしか伝わらない魔法なのに、本当に、どうして君が知っているんだか」
「オリジナルを見てるんだよ、それに関しては」
「ああ、そういえば、聖域を燃やしたのは君だったね。なるほど」
　封印魔法、それは太古の昔、英雄が覚醒した固有魔法だ。世界を混沌に陥れたアルバスから平和を取り戻すためにもつかわれたその魔法は、原初の固有魔法と呼ばれている。
　俺は聖域で、ミイラ化した英雄がその魔法を使うところを見た。あの時は白い靄など無かったが、あのミイラは明らかに全盛期の力を有していなかった。いま、アルバスが見せている魔法こそが、本来の封印魔法なのかもしれない。
「それで、どうするんだ？　今度は貴様が俺を封印するのか？　貴様がミイラとなり、今度こそ本当の孤独になるまで」
「素晴らしい案だね。付き合ってくれるかい？」
「お断りだ」
　|ᛃ《ジェラ》で大地を隆起させ、|ᚱ《ライド》でアルバスにとっての向かい風を吹かせ、|ᛚ《ラグズ》で足場をぬかるみにして足を奪い、距離を稼ぐ。
「猪口才な」
　そのすべてが、封印魔法を前にすれば無力と化す。
　内心で舌打ちを鳴らすと、シロウが叫んだ。
「なんでだよ！　もうやめろよ！　争わなくってもいい方法が、きっとあるはずなのに！　俺たちは言葉が通じ合うのに、どうして戦いで決着をつけようとするんだ！」
　アルバスがシロウを一瞥し、つぶやいた。
「ボクがボクの信念を持っていて、その信念がクロウとは不倶戴天の間柄だからだよ。覇道に二人の王はいらない、そうだろう、クロウ」
　そうだな。同意するよ。
　シロウがアルバスを止めようと、凍結を意味する|ᛁ《イサ》を放つ。無意味だ。
「けど、まあ」
　シロウが放った凍結の概念を、アルバスは片手で握りつぶした。いまのアルバスは、あらゆる魔法を無効化する。
「君と出会うのが、この時代でなければとも、思ったよ、シロウ」
　アルバスが口元のあたりを、ひじで拭った。違和感。やつの腕に赤い筋が走った。口元の血を拭ったみたいだ。
　ダメージを負わせていたのか？　いつの間に。
「アルバス、お前……」
「おしゃべりの時間は無いぞ、クロウ！」
　何をしているのか、おぼろげながらわかった。
（こいつ、命を削りながら――ッ！）
　当然だ。封印魔法は初代英雄にのみ許された魔法だ。それをどうやってか知らないが再現して、ノーリスクでいられるはずがない。反動がない奥義なら、出し惜しみせずに使える場面はもっとあったはずだ。
「アルバス、何がお前を駆り立てる」
　俺の知るアルバスは顎上げて斜に構えるやつだ。何かに、とりわけ他人に対して、これほど我武者羅になるやつではない。
「そんなの、ボクが知りたいよ」
　ハッ、そうかよ。
「【散】れ」
　靄を払うつもりで放った文字魔法は、しかし届かなかった。
「無駄さ」
　バック走で相対距離を稼ぎながら、【払】う、【晴】らす、【除】く、【消】す、【乾】く、といろいろ試してみるが特段有効だとなる一撃は見当たらない。
（なるほど。当時のアルバスが封印されるわけだ）
　これは、魔法使い殺しの技だ。
（だが、使い手が悪い）
　アルバスは英雄ではない。封印魔法の持続で損耗する体力を考えれば、こうして適度に距離を取り続ければ俺の勝ちだ。長引けば長引くほど戦況は俺に傾く。
「どうしたアルバス。精彩を欠くぞ」
「ははっ、まだだよ」
　強がって見せたが、アルバスの息は上がっている。それに何より、この状態のアルバスが俺に勝てない絶対的な理由がある。
「諦めろ、その状態では、お前も魔法が使えないんだろう？」
　あの靄が魔法を無効化するというのなら、その中心にいるアルバスがその効果の適用外になる道理はない。
「魔法の使えないお前はさほど驚異じゃない」
「ふ、ふふ。そうか。魔法を使う方のボクは、相応の脅威ではあった、と認識していいのかな？」
　それなりに、だがな。
「そうか。よかった」
　アルバスは吐血し、大きな息を吐いて、笑顔を取り繕った。
「これが、ボクの最期の一撃だ」
　アルバスが糸目を押し広げ、黒目をのぞかせた。細い瞳に、力強い生気の宿った光が灯されている。
（なんだ、あいつの自信は、どこからきている）
　アルバスは自らの勝利を疑っていなかった。すべての布石は打ち終えた。そう言いたげだった。
（ブラフ？　いや、違う。やつは本気だ）
　本気で、勝とうとしている。
　そんな俺の考えを見透かすように、アルバスは高らかに宣言した。
「ボクの、勝ちだ」
　かざされたアルバスの手のひらから、彼を取り巻いていた白霧がすべて、放出された。
　……ヒアモリに向かって。

　失態を悟った。アルバスの勝算を理解した。
（ぬかった！　肉弾戦にこだわる様子から、封印魔法は放出できないと、勝手に思い込んだ！）
　俺が油断するこの一瞬こそ、やつの狙いだったのだ。
「くそっ！」
　位置取りも失敗だ。俺の位置からは魔法が届かず、アルバスからは比較的すぐ近くにヒアモリがいる。
　さらに悪いことに、俺は直前、アルバスの全力を迎え撃つために文字魔法の発動準備をしていた。そのせいで、|ᛁ《イサ》を描くまでにも、一度魔法を発動するか、文字を霧散させるプロセスが必要となり、ヒアモリの救出にどうあがいても間に合わない。
「ササリスッ！」
　俺の手には負えない。だが、打てる手はまだある。アルバスと俺で決定的に違ったのは、協力者がそばにいたかどうかだ。俺にはいた。だから間に合う、この盤面からでも。
「待って、師匠！」
　だが、糸を伸ばしかけたササリスは、何かに気付いたかのように、ヒアモリを引っ張り上げることをやめた。
　アルバスの放った封印魔法が、ヒアモリに直撃する。

　二人の影が、その場に崩れ落ちた。一つは封印魔法が直撃したヒアモリ。そしてもう一人は、封印魔法を放ったアルバスだ。
「ヒアモリッ！」
　俺とササリスは、ヒアモリのもとへと駆け寄った。
（どうしてササリスはあの一瞬、救助をやめたんだ？）
　長い付き合いだからわかることがある。こいつは行動力の化け物だが、一度直進し始めたら、考えなしに立ち止まるやつじゃない。何か考えがあったんだと思うが、その意図がわからない。
「アルバス！　アルバス！　どうしてあんなことしたんだ！」
　シロウは、アルバスのもとへと駆け寄っていた。皮膚という皮膚から血を吹き、ぐったりとしているアルバスを腕の中に抱え、瞳には涙をこらえている。
「誰かに、裁かれるなんて、まっぴらごめんだね。ボクは、ボクの生きたい、ように、生きる」
　わけが、わからなかった。あいつは、俺との決着を望んでいたんじゃなかったのか？　どうして、最後の最後に矛先をヒアモリに変えたんだ。
「師匠、見て！」
　ササリスがヒアモリの体を抱きかかえて、気づいた。
（ヒアモリの光背が、消えている）
　包み込んでいたシロウの|ᛁ《イサ》も、終始展開されたままだった、阿弥陀仏のような光背も、いつの間にかなくなっている。
「クロウ、いらないだろ、その子に、過ぎた力なんて」
「お前、まさか」
　最後に放った封印魔法。あれが、ヒアモリを永遠の眠りにつかせるためのものではなかったとすれば。封印を試みた対象が、神の力に限定されていたのだとすれば。ササリスが途中で、糸魔法での救出を引き上げた理由もうなずける。頭の回転が速いササリスなら、ヒアモリを眠らせたところで勝利につながらないという違和感から、アルバスの狙いを読み切った可能性まである。
「悪いね、シロウ。ボクは、君みたいな、お人よしじゃないんだ。誰かのために、力を振るうのなんて、これっきりでごめんだね」
「言うな、そんなこと、言うなよ。生きろよ、生きて、もっと」
　アルバスは乾いた笑いをこぼした。
「感情で、衝動的に動く。つくづく、不合理な生き物だよ、劣等種は、さ」
　目を伏し、アルバスは、口を緩めた。
　息を引き取ったのは、それからほどなくのことだった。
