
【エピローグ：|戦《そよ》ぐ】

　数日がたった。ヒアモリの絨毯爆撃をモロに食らったはずの海神様は、驚異の回復力を見せ、いまは自由に空を飛んでいた。化け物じゃん。こわぁ。
　それから、驚異の回復力を見せたのはもう一人。
　緋色の髪が特徴的な中年、ヒアモリの父である。
　彼は意識を取り戻してから、しきりに、ここはどこで何があったのかを聞いてきた。そばでこんこんと眠り続ける娘がいたのもそれに拍車をかけたのだろう。根負けしたのは俺たちで、事のあらましをすべて伝えた。
「そう、ですか。私は、なんと愚かなことを」
　目に見えて落ち込む男に、ササリスは容赦なく追い打ちをかける。
「操られていたから仕方ない、なんて甘えたこと口にすんじゃないよ。次は傷口じゃなく、その口を縫い合わせるからね」
「わ、わかっています！　すべては、私の不徳の致すところ」
　緋色の中年はしゅんとしぼんだ。面妖な術だ。遠近感がバグって見える。
「クロウさん、ササリスさん、お願いがあります」
　緋色の髪の男は姿勢を正し、床に座り、両の拳を床にたたきつけた。既視感がある。雪の隠れ里の里長が頼みごとをした時の姿勢だ。
「この子を引き取っていただけないでしょうか」
　……は？
「この子をこんなに苦しめたのは、私の責任です。父親と名乗る資格なんて、もうありません。ですから」
「ぬん」ササリスの糸魔法がさく裂ぅ！
「あだだだだっ！　縫われる、口が縫い合わされます！　なんで、どうして！」
　ササリスは切れ味がない代わりに靭性に富んだ糸を伸ばし、ちぎれない程度に男を四方八方に引っ張り上げた。
「あんた、あの子がどんな思いであんたを探していたか、知らないでしょ」
　緋色の髪の男は答えられなかった。何か思いついたように言いかけては口ごもり、首を振っては自分を否定している。
「父親の無実を信じて、傷つく危険を覚悟のうえで、それでもあんたに会いたいと願った娘の気持ち、ほんの少しでも考えてみたの？」
　緋色の髪の男は沈黙を貫いている。だから、ため息交じりに、諭した。
「資格どうこう以前に責任があるでしょう、父親としての」
「……あ」
　そりゃ、ササリスもぶちぎれて口を二度と開けなくしてやろうと躍起になるってものだ。いまの発言はこのおっさんが悪い。
　ヒアモリの父はしばらく悩んだ。うんと悩んだ。一昼夜通してうんうん唸り続け、俺たちは寝不足に悩まされた。
「決めました」
　ようやく決心がついたようで、男は再度、床に座り拳を地につけた。
「クロウさん、ササリスさん、お願いがあります。私はやはり、罪を、償おうと思います」
「ぬん！」ササリスの糸魔法がさく裂ぅ！
「あだだだだっ！　縫われる、口が縫い合わされます！　待って、ササリスさん待って！　話を聞いてください！」
　ササリス、ステイ、ステイ。最後まで言わせてやれ。
「私が牢につながれれば、この子は独りぼっちです。ですので、たまにでいいので、いえ、本当は毎日がいいのですが」
「くどい」
「ひゃいっ、その、面会に、連れてきていただけないでしょうか」
　お願いします、と口にした男の言葉はしりすぼみになっていた。うーむ、おっさんのそれに需要は無いが、この遺伝子にしてヒアモリありと考えると、彼はいい仕事をしたと言えるやもしれない。
「それってさ、あたしたちにこの子を育てろって言ってる？」
「えと、その、はい。やっぱり、ご迷惑、です、よね」
　口をとがらせていたササリスは、ふっと笑顔を咲かせた。
「いいよ、ね！　師匠！」
「断る」
「え、ええ……？」
　笑顔を向けてきたササリスの表情が、途端に凍り付く。表情筋が硬直して、ぴくぴくと顔をけいれんさせている。
「あれれー、聞き間違いかな？　いいでしょ、ね、師匠」
　ダメだ。何度聞かれてもそれは変わらない。
「勘違いしているようだが」
　そう前置きして、俺はヒアモリの父に向けて俺の考えを打ち明ける。
「俺やササリスは、あんたが考えているほど高尚な人間じゃない」
　人を二種類に分類する必要があるとすれば、間違いなくアウトロー側に分類される側の人間だ。
「掛け値なしに言える。やめておけ。実の娘がかわいいなら、俺たちのような人間に預けるべきじゃない」
「って、師匠は露悪的に言うけどねー、本当はすっごく優しい人なんだよー」
　やめろササリス変なことを吹き込むな。ヒアモリのお父さんもどう答えればいいかわからなくて困惑しているだろ。不用意に混乱させるのはやめて差し上げなさい。
「断る理由はまだある。お前、不都合な事実を隠そうとしたな？」
「そ、それは、その」
　男は口ごもり、ササリスは「どういうこと？」と首を傾げた。
「罪を償う、ってのは聖域侵犯のことだけじゃない。ヒアモリが犯した虐殺および同族殺しの罪についても被るつもりで言っただろう」
　制度上、未成年の子どもの罪は親が償える。
「聖域侵犯だけなら終身刑で済むかもしれない、が、ほかはよくて絞首刑、最悪は解剖刑だ」
　母さまが言っていた。解剖は絞首刑以上に残酷な意味を持っていると。最後の審判を受けられなくなるとか、宗教観的な理由らしい。
　男が言う面会は、せいぜい処刑が決定されるまでの期間の話だ。そしておそらく、それは長い期間の話ではない。
「だったら、だったらどうすればいいというんですか！」
　男は拳を叩きつけて、酷く興奮した感情を吐き出した。
「ほかに方法はないでしょう！　私なりに考えました。父親としての責務があるなら、それはあの子を守ることのはずでしょう！」
　ヒアモリの父は固めた拳を床につけて、静かに涙を流した。
「お願いします、最後に、父親らしいことを、させてください」
　男が言っていることも、間違いではないのだろう。父親らしいという言葉が何を意味するのかは人それぞれだし、どれが正しい、どれが間違っている、という話でもないのだろう。
　ただ、俺の好みのやりかたじゃない。
「なにより気に食わないのは」
　なんだかんだ言って、これが一番の問題だ。
「自分以外の誰かの道を、勝手に決めようとするその態度だ」
「……ぁ」
　娘の将来のため、なんて銘打ってはいるが、お前のそれは逃げに過ぎない。そんな軟弱者の話、聞く道理が無いな。
「お前の娘は、お前が道案内してやらないといけないほど弱くはない」
　ササリスが腕組みして、むむむとうなった。一理あるかも、ともつぶやいた。
　ヒアモリの父親はしばらく面食らった様子だったが、少しして、フッと笑った。
「お二人の言う通りですね」
　彼は病床に伏すヒアモリへと視線をやると、こう続けた。
「ヒアモリが起きたら、話し合ってみます」

　さらに数日して、ヒアモリはやっと、目を覚ました。
　喉が渇いたのか声がかすれていて、言葉を出すのもおっくうそうだ。口をとがらせ、微妙な顔をしている。しかし、ぎゅうと鳴ったおなかが、口よりも雄弁に「おなか、すいた」と訴えていた。
　ササリスはヒアモリの口元に、消化の早いスープを近づけた。ヒアモリはぼんやりした様子で、それを腹内へと収めた。
　それから、まどろみから抜けきっていない目が、ぐるぐると左右に泳ぐ。ここはどこだろうといった様子で焦点の定まっていなかった瞳が、ある一点でぴたりと制止する。
「お、父さん？」
「ああ……ヒアモリ、ヒアモリ！」
　男はそっと、娘を抱きしめた。娘はまだ意識がはっきりしていないようで、ぽわぽわしている。
「どう、したの？　なんで、泣いてるの？」
　少女がそう問いかければ、男はますます激しくむせび泣いた。人目はばからず泣き叫ぶ男を、少女はとんとんと、子をあやすように励ましている。
　少しして、感情が落ち着きを取り戻して、男はやっと、本題を切り出した。
「ヒアモリ、よく、聞いておくれ」
　男は打ち明けた。聖域不可侵の掟を破ったのは自分であることを。その罪を償うために、出頭するつもりだということを。
「嫌だ、嫌だよ。お父さん、いかないで」
　だから、今度は、ヒアモリが涙をあふれさせた。
「ごめんなさい、私が、悪い子だったから、いい子にするから、ずっと、一緒にいてよ」
　だいたい、俺が予想した通りの展開になった。ヒアモリの父が懸念した通りの展開でもあった。
「ヒアモリ、いい子の条件を一つ教えてあげよう。それはね、わがままを言わないことだよ」
「だったら、悪い子でいいから」
「ごめんな、ヒアモリ。悪い子のわがままは、聞けないんだ」
「そんなの、ずるい、ずるい、よ」
　男はヒアモリの頭に、ぽんと手を乗せた。
「もしも、ヒアモリが、自分のわがままを貫き通したいなら」
　男は俺とササリスに視線をやった。
「このお二人を頼りなさい。自分の道を、自分の足で歩んできた、大先輩だ」
　頭を下げて、男は言った。
「クロウさん、ササリスさん。娘を、よろしくお願いします」
　その言葉を最後に、男は立ち去っていく。
　あれだけ考えて、それでも罪を償うと言って聞かなかったんだ。あれがあの男のやりたいことだというのなら、曲げられない信念だというのなら、俺が何を言っても無駄だ。
　俺が、言う分には、な。
「クロウさん、ササリスさん、お願いがあります」
　毛先にかけて諧調的に緋色がかった髪色の少女が、感情の起伏に乏しい声音を奏でる。
「わがままを通すための、力をください」
　ヒアモリは打ち明けた。彼女の考えを。それは非常に、俺好みのやり方だった。
「――どう、でしょうか？」
　覇王の教義第七番、力を求める者には惜しまず授けよ。
　その誘い、乗ってやるよ。

　　◇　　◇　　◇

「主文。後回しとする」
　前代未聞の大事件は、いままさに、この法廷で幕を下ろそうとしていた。被告は聖域の守り人の末裔で、自ら罪を認めていた。
「聖域の侵犯、同族殺し、自警団の虐殺。どれ一つとっても残酷な犯行であり、被告の罪は重い」
　裁判官は重々しい口調で告げる。
「主文。被告を――」
「待った！」
　発砲音を奏でるように勢いよく、法廷の扉を開け放ち、高らかに声を上げる者がいた。
「その判決はいささか総計が過ぎるんじゃないかな、裁判官様？」
「き、貴様！　何者！　神聖なる裁判を邪魔立てするなど無礼者！」
　裁判官が「警備員、捕らえよ」と力強く口にすると、法廷内にいた屈強な男たちが、扉にたたずむ者へと一斉に襲い掛かった。
「邪魔」
　そして、一人残らず中吊りにされた。よく見れば扉にたたずむ少女の指先から細い糸が伸び、警備員たちをつるし上げていることに気付けるだろう。
「な、ななな、何事だ！」
「ちょっと静かにしてもらってるだけだよ。命まで取るつもりはないから安心しなよ。あたしはこれを届けに来ただけさ」
　ササリスは懐から、一通の書状を引っ張り出した。それを裁判官のもとへと乱雑に放り投げる。
「拾いな」
「こ、これは」
　目を皿にして、書状に押された封蝋を何度も確認した。驚きは小声となって零れ落ちた。
「国王の印、なぜここに！」
　裁判官はササリスを睨むが、睨まれた本人はどこ吹く風だ。だから彼は仕方なく、封を破り、中を確認した。
「なんだと」
　怒り心頭に発す、といった様子で、肩を震わせながら、裁判官は書状を読み上げる。
「『永きに渡り聖域を守りし一族の業績は偉大であり、その功徳をもって贖罪の一部とすべし』だと？　ふ、ふざけるな！」
　この時代、三権分立の考えは生まれていたが、多くの国では王権があらゆる分野に幅を利かせていた。
「これではまるで、贖宥状ではないか！　認めん、認めんぞ！　これを認めてしまえば、国の信頼が――」
「あ、そうだ。預かった手紙は、もう一通あるんだった」
　ササリスは無造作に封を切ると、書面を裁判官側へと向けて提示した。
「『なお、国王の意志に反して判決を下そうとする場合、裁判官をこの罪により処してよい。刑の軽重を問わない』」
「ぐ、ぬぬ！」
「さて、改めて聞かせてよ。あんたはその男に、どんな判決を下すんだい？」
　裁判官は犬歯をむき出しにして、激しく鼻息を鳴らした。
「主文。被告を」
　ぎりぎりと臼歯が不快な音を奏でる。男の額に青筋が浮かんでいる。
「無期、懲役とする！」

　法廷はこれにて幕を下ろした。ヒアモリの父は、娘とのわずかな面会を許されていた。
「あの、どういうことなのでしょう」
　ヒアモリの父は俺とササリスに、どう接したらいいかわからない、と言った様子で声をかけた。
「お二人はもしや、王族に連なる尊いご身分で？」
「あっはは、まさか。生まれも育ちも貧民街。想像するような身分じゃないよ」
「で、ではあの書状はいったい」
　ササリスはにこやかな笑顔を見せた。
「ただ王城に乗り込んで、『水道、鉄橋、水運、通信技術、鉄道と、ありとあらゆるインフラはあたしが提供している』って教えてあげただけ」
「きょ、脅迫したのですか！　国王を！」
「なんで？　|親切《しんせつ》心だよ？」
「|心折《しんせつ》心……？」
　ちなみに、作戦の詳細を考えたのはササリスだが、大筋を考えたのは、何を隠そうヒアモリである。あの日、父親がいなくなってから、彼女はこう言った。
　――交易宿場で布屋さんに怒られた時、クロウさんがお金で仲裁してくれましたよね？　同じように、罪を、刑罰以外で償う方法があると思うんです。
　そのたとえとして挙がったのが、国王様にお願いしてみる、だったのだ。まあ、お願いの方法がこんなに強硬手段だとは考えてなかったと思うけれど。
　男は唇を青くした。
「道楽で、娘のわがままに付き合ったのでは、ないのでしょう？」
　血の気が失せていく。血色が悪化する。顔色が真っ青に染まる。
「お答えください、クロウさん、ヒアモリさん。武力も権力も財力も有するあなた方は、我々が何を捧げることをお望みなのですか」
「何も。あんたからは、ね」
「私から、ということは、まさか！」
　男はヒアモリを見て、目をこれでもかと見開いた。
「そんな」
「ち、違うよお父さん！　私が頼んだの！」
　この世の終わり、とでも言わんばかりに気落ちする男の思考を、ヒアモリは慌てて否定した。
「あのね、ササリスさんとクロウさんには、いっぱいお世話になったの。だから、その恩返しがしたいの」
　ヒアモリは抱き着いていた父親から一歩離れ、精一杯笑顔を作った。
「借りた恩が大きすぎて、いつ返し終わるかわからないけど」
　作った笑顔が、こらえ切れずに溢れた涙でぐちゃぐちゃに崩れていく。
「ちゃんと、お父さんが胸を張って誇れる、自慢の娘になるから」
　咽びながら少女は声を張り上げた。
「生きて、成長した私に、その時、また、頭をなでてよ……お父さん！」
　ヒアモリの父は唇に力を入れて、眉をひそめ、しばらく黙した。声を絞り出すまでに、たっぷり時間を要した。
「ああ、そうだね。ヒアモリの、言う通りだね」
　男は言った。死を受け入れる覚悟ができていた、と。少なくとも、今日この日を迎えるまでは、と。
「クロウさん、ヒアモリさん。私は、死ぬのが、惜しく、なりました」
　一筋、涙で頬を濡らし、男は深々と頭を下げた。
「そうか」
　恵風が春を告げれば、陽に照らされて雪は解ける。
　生きるという強い意志に戦ぐ彼らにも、春のあけぼのが、きっとすぐそこで待ち望んでいる。
