
【エピローグ：戦ぐ】

　数日がたった。ヒアモリの絨毯爆撃をモロに食らったはずの海神様は、驚異の回復力を見せ、いまは自由に空を飛んでいた。化け物じゃん。こわぁ。
　それから、驚異の回復力を見せたのはもう一人。
　緋色の髪が特徴的な中年、ヒアモリの父である。
　彼は意識を取り戻してから、しきりに、ここはどこで何があったのかを聞いてきた。そばでこんこんと眠り続ける娘がいたのもそれに拍車をかけたのだろう。根負けしたのは俺たちで、事のあらましをすべて伝えた。
「そう、ですか。私は、なんと愚かなことを」
　目に見えて落ち込む男に、ササリスは容赦なく追い打ちをかける。
「操られていたから仕方ない、なんて甘えたこと口にすんじゃないよ。次は傷口じゃなく、その口を縫い合わせるからね」
「わ、わかっています！　すべては、私の不徳の致すところ」
　緋色の中年はしゅんとしぼんだ。面妖な術だ。遠近感がバグって見える。
「クロウさん、ササリスさん、お願いがあります」
　緋色の髪の男は姿勢を正し、床に座り、両の拳を床にたたきつけた。既視感がある。雪の隠れ里の里長が頼みごとをした時の姿勢だ。
「この子を引き取っていただけないでしょうか」
　……は？
「この子をこんなに苦しめたのは、私の責任です。父親と名乗る資格なんて、もうありません。ですから」
「ぬん」ササリスの糸魔法がさく裂ぅ！
「あだだだだっ！　縫われる、口が縫い合わされます！　なんで、どうして！」
　ササリスは切れ味がない代わりに靭性に富んだ糸を伸ばし、ちぎれない程度に男を四方八方に引っ張り上げた。
「あんた、あの子がどんな思いであんたを探していたか、知らないでしょ」
　緋色の髪の男は答えられなかった。何か思いついたように言いかけては口ごもり、首を振っては自分を否定している。
「父親の無実を信じて、傷つく危険を覚悟のうえで、それでもあんたに会いたいと願った娘の気持ち、ほんの少しでも考えてみたの？」
　緋色の髪の男は沈黙を貫いている。だから、ため息交じりに、諭した。
「資格どうこう以前に責任があるでしょう、父親としての」
「……あ」
　そりゃ、ササリスもぶちぎれて口を二度と開けなくしてやろうと躍起になるってものだ。いまの発言はこのおっさんが悪い。
　ヒアモリの父はしばらく悩んだ。うんと悩んだ。一昼夜通してうんうん唸り続け、俺たちは寝不足に悩まされた。
「決めました」
　ようやく決心がついたようで、男は再度、床に座り拳を地につけた。
「クロウさん、ササリスさん、お願いがあります。私はやはり、罪を、償おうと思います」
「ぬん！」ササリスの糸魔法がさく裂ぅ！
「あだだだだっ！　縫われる、口が縫い合わされます！　待って、ササリスさん待って！　話を聞いてください！」
　ササリス、ステイ、ステイ。最後まで言わせてやれ。
「私が牢につながれれば、この子は独りぼっちです。ですので、たまにでいいので、いえ、本当は毎日がいいのですが」
「くどい」
「ひゃいっ、その、面会に、連れてきていただけないでしょうか」
　お願いします、と口にした男の言葉はしりすぼみになっていた。うーむ、おっさんのそれに需要は無いが、この遺伝子にしてヒアモリありと考えると、彼はいい仕事をしたと言えるやもしれない。
「それってさ、あたしたちにこの子を育てろって言ってる？」
「えと、その、はい。やっぱり、ご迷惑、です、よね」
　口をとがらせていたササリスは、ふっと笑顔を咲かせた。
「いいよ、ね！　師匠！」
「断る」
「え、ええ……？」
　笑顔を向けてきたササリスの表情が、途端に凍り付く。表情筋が硬直して、ぴくぴくと顔をけいれんさせている。
「あれれー、聞き間違いかな？　いいでしょ、ね、師匠」
　ダメだ。何度聞かれてもそれは変わらない。
「勘違いしているようだが」
　そう前置きして、俺はヒアモリの父に向けて俺の考えを打ち明ける。
「俺やササリスは、あんたが考えているほど高尚な人間じゃない」
　人を二種類に分類する必要があるとすれば、間違いなくアウトロー側に分類される側の人間だ。
「掛け値なしに言える。やめておけ。実の娘がかわいいなら、俺たちのような人間に預けるべきじゃない」
「って、師匠は露悪的に言うけどねー、本当はすっごく優しい人なんだよー」
　やめろササリス変なことを吹き込むな。ヒアモリのお父さんもどう答えればいいかわからなくて困惑しているだろ。不用意に混乱させるのはやめて差し上げなさい。
「それになにより気に食わないのは」
　なんだかんだ言って、これが一番の問題だ。
「自分以外の誰かの道を、勝手に決めようとするその態度だ」
「……あ」
「俺も、ササリスも、自分の意思で道を歩んでるんだ。いくら娘の将来と言えど、手前が勝手に決めんじゃねえ」
　ササリスが腕組みして、むむむとうなった。一理あるかも、ともつぶやいた。
　ヒアモリの父親はしばらく面食らった様子だったが、少しして、フッと笑った。
「お二人の言う通りですね」
　彼は病床に伏すヒアモリへと視線をやると、こう続けた。
「ヒアモリが起きたら、話し合ってみます」

　さらに数日して、ヒアモリはやっと、目を覚ました。
　喉が渇いたのか声がかすれていて、言葉を出すのもおっくうそうだ。口をとがらせ、微妙な顔をしている。しかし、ぎゅうと鳴ったおなかが、口よりも雄弁に「おなか、すいた」と訴えていた。
　ササリスはヒアモリの口元に、消化の早いスープを近づけた。ヒアモリはぼんやりした様子で、それを腹内へと収めた。
　それから、まどろみから抜けきっていない目が、ぐるぐると左右に泳ぐ。ここはどこだろうといった様子で焦点の定まっていなかった瞳が、ある一点でぴたりと制止する。
「お、父さん？」
「ああ……ヒアモリ、ヒアモリ！」
　男はそっと、娘を抱きしめた。娘はまだ意識がはっきりしていないようで、ぽわぽわしている。
「どう、したの？　なんで、泣いてるの？」
　少女がそう問いかければ、男はますます激しくむせび泣いた。人目はばからず泣き叫ぶ男を、少女はとんとんと、子をあやすように励ましている。
　少しして、感情が落ち着きを取り戻して、男はやっと、本題を切り出した。
「ヒアモリ、よく、聞いておくれ」
　男は打ち明けた。聖域不可侵の掟を破ったのは自分であることを。その罪を償うために、出頭するつもりだということを。
「嫌だ、嫌だよ。お父さん、いかないで」
　だから、今度は、ヒアモリが涙をあふれさせた。
「ごめんなさい、私が、悪い子だったから、謝るから、ずっと、一緒にいてよ」
　だいたい、俺が予想した通りの展開になった。そして、ヒアモリの父が懸念した通りの展開でもあった。
　聖域の侵犯は終身刑で、虐殺の罪は解剖刑だ。
　母さまが言っていた。解剖は絞首刑以上に残酷な意味を持っていると。最後の審判を受けられなくなるとか、宗教観的な理由らしい。
（どちらにせよ、一緒にいることは、できないらしい）
　ヒアモリの父がヒアモリを連れて逃亡生活でもしてやればそれが手っ取り早かったんだが、彼は自らが犯した罪に目を背けられるほど図太い人間ではなかった。それが彼の譲れない信念だというのなら、俺がどうこう言うものではない。

「ねえ、ヒアモリちゃん。もしよかったらなんだけどさ」
　病み上がりに優しい、消化の早いスープを飲ませながら、ササリスはヒアモリに問いかけた。
「あたしたちの、子供にならない？」
「えっ」
「おい」
　違うだろ、違うだろ！
　そうじゃないよな！
　ササリスに任せた俺が悪かった。誤解のないように、きちんと伝えさせてほしい。
「一緒に、来るか？」
「クロウさんと、ササリスさんと、一緒に？」
　ヒアモリはまだ寝起きなのか、しばらく目をぱしぱしさせていたが、やがて言葉の意味を呑み込んで、瞳を輝かせた。
「はいっ！」
　冬が過ぎれば雪が解け、野に花が咲くように、彼女の笑顔にも春がやってきたようだった。
