
　屋内市場を出た俺たちが借りたのは、決して高価ではない宿屋の部屋だ。壁際にできた隙間風の通り道に荷物を寄せる。
「事の始まりを告げる前に、自己紹介を。私は、ヒアモリといいます。三日前です。私たち一族が守ってきた聖域に、侵入者が入ったそうです」
　話の始まりだが、少し引っかかった。
「待て。重要参考人じゃなかったのか？　どうして伝聞なんだ」
「それが、記憶が曖昧なんです」
　一族が守ってた聖域に侵入者がやってきた事件の記憶が曖昧って、どうなってんだよそれ。
　ほな俺がね、事件当時の状況を一緒に考えるから、詳しい話教えてみてよ。
「自警団の皆さんが言うには、聖域の守り手である私の一族は皆殺しにされたらしいんです。私の父を除いて」
　ほー、ほなヒアモリの父親が犯人やないか。
　容疑者全員死んでるんだったら、最後に生き残った父親以外犯人の可能性無いよ。こんなんすぐわかったやん。
「でも、絶対違うんです。その日、私の父は屋内市場へ出稼ぎに行っていたんです。南へ徒歩で二日かかる、この交易宿場へです」
　ほな犯人とちゃうか。父親はそもそも容疑者じゃなかったってことだもんな。アリバイがあるなら犯行は不可能だもんな。もう少し詳しく教えてくれる？
「自警団の皆さんが言うには、事件当日、私の父がこの町へ立ち寄った形跡は無いらしいんです」
　ほな犯人やないか。お粗末なアリバイ工作だろ。遠出してると見せかけて、実は聖域近くに潜んでいた。そして聖域に侵入した。これが事件の真実や。
「でも、わからないんです」
　何がわからないんだよ。
「聖域は、固有魔法を持たない人間の侵入を拒絶する結界が常時展開されているのです。父は、固有魔法を持っていません」
　ほな犯人ちゃうやないか。そもそも事件現場に立ち入りできなかったなら不法侵入罪が適用されるわけないのよ。もう少し詳しく教えてくれる？
「自警団の皆さんが言うには、聖域の守り手が全員、入り口付近で血まみれの死体として転がる中、一人生き残った私は悪夢にうなされながら『お父さんを連れて行かないで』と繰り返していたそうです」
　ほな父親が犯人やないか！　固有魔法を隠し持っていたか結界に抜け穴があったか、どうにか侵入したところを見つかって連行されそうになった。これが事件の真相よ！
「でも、絶対違うんです！」
　何が違うのよ。
「父は一族の落ちこぼれで、聖域の守り手相手に勝てるような実力者ではないんです！」
　ほな犯人とちゃうか。

「ちょっと来て」
　ササリスは俺の手首をつかむと、有無を言わせず部屋から連れ出した。部屋の外へ出た後、糸魔法を操り、部屋の錠を落とす。なるほど。俺が鍵をかけていても勝手に忍び込んでくる仕組みはこれだったか。
「師匠も気づいたと思うけど」
　廊下から離れ、部屋の中にいる少女、ヒアモリには聞こえない場所に来てからササリスが重々しい口調で告げる。
「犯人は」
「ああ」
　間違いない。犯人は――
「あの子、だよね」
　え。
「より正確に言えば、たぶん、事件の真相はこう。父親は実は固有魔法を使えたか、あるいは何らかの方法で聖域の結界をごまかすすべを有していた」
　お、おう。うん。そう、そこまでは俺の想像通りだぞ。
「そして、聖域と呼ばれる領域へ忍び込んだ。けど、見つかった。そして捕縛されたんだ。聖域の守り手が入り口付近に集まっていたのは、このせいだよ」
　やっぱり父親が犯人じゃないか。
「集いし一族の中には、あの子もいた。父親が聖域侵入の罪で連行される場面を目撃していた」
　お、おお！　なるほどな！　ヒアモリが悪夢にうなされながら「お父さんを連れて行かないで」って繰り返しつぶやいていた理由も、それで説明できるな！
　あ、いや、うん。もちろん気づいていたぞ？
「問題は、誰が聖域の守り手を殺害したのかだけど、生き残りから逆算すると容疑者は一人しか残らない」
　いや、いやいや、ちょっと待てよ。
　父親が実は固有魔法を隠していて、本当は一族全員相手にして圧倒できるだけの実力者だった可能性も残っているだろ？
　父親が聖域に入れないって前提を崩すんだったら、父親が一族の落ちこぼれだったって前提が誤りの可能性もあるだろ？
「父親が実力を隠していたなら、そもそも捕縛されることもなかっただろうからね。『お父さんを連れて行かないで』と繰り返していた以上、この線は消せる」
　ササリスは「もちろん、師匠も気づいてると思うけど」と付け加えた。
　あ、当たり前ですけど！　そのくらい、俺も見抜いていましたけど！
「聖域には固有魔法を持つ者しか入れないなら、一族には固有魔法の使い手が多くいたはず。あの子も固有魔法を扱えたとしても、なんらおかしくないよね」
　固有魔法はどれも強力だ。父親を助けるために、周囲の者を皆殺しにした可能性は考えられる。
「ねえ、師匠、あたし、探そうと思う」
　いつも自信満々で自由奔放なササリスが、少し声を震わせて、俺の瞳をのぞき込んでいる。
「あの子の父親を。会って、事件の真相を暴こうと思う」
　少しずつ声音に決意が宿っていく。
「だから、それまで、この仮定は、あの子には内緒にしておいてほしいの」
　……なんだよ。知らないうちに、すっかりお姉さんじゃねえかよ。
　わかった、と告げようとした口が、喉元まで出かかった言葉が、騒音にかき消された。
「全員そこを動くな！」
　勢いよく開かれた宿屋の扉。日差しに照らされる外に、背広を着た数人の男が宿屋へと押し入ってくる。自警団だ。
「ここに我々が追っている事件の重要参考人が入るのを目撃したとの証言が入った。調査のため、全員その場を動くな！」
　軽く舌打ちする。もう来たのか。優秀だな、この自警団たちは。
「ササリス」
「わかってる！」
　同時に廊下を蹴り、借りた一室へと急いだ。
「そこを動くなと言っているだろうが！」
　自警団の一人がピストルを構えた。銃口がササリスへと向けられる。だから俺は銃口に向かって指をさし、
「|ᚦ《スリサズ》」
　淡青色に輝く軌跡が描く紋章から、弾丸より早い一撃を繰り出した。青い稲妻が閃いて、ピストルを構える自警団を打ち抜いた。品の無い悲鳴が響き、宿泊客の悲鳴が宿屋を揺らした。
「開いたよ！」
　糸魔法で部屋の錠を外したササリスが言う。この一瞬でピッキングを？
「さすがだな」
「慣れてるからね」
　おい。
「くっ！　窓から飛び降りる気だ！　お前らは宿の裏手に回れ！」
　自警団の先頭に立つ男が叫ぶ。およそ半分の人数が、別動隊として二手に分かれて挟撃を試みている。
　飛び込んだ室内で、毛先が緋色の少女、ヒアモリは小刻みに震えていた。
　彼女を抱きかかえ、窓を蹴破り、窓の外へと身を乗り出す。浮遊感が込み上げる。重力が俺を地面に手招きする。
　外には雪が、一層強く吹き込んでいて、すでに数センチの雪が堆積していた。
「いたぞ！」
　俺が雪面に着地するのと、回り込んでいた自警団が現れるのはほとんど同時だった。
「貴様ら、自警団を敵に回すことがどういう意味かわかっているのか！」
「治安を維持する我らを妨害するのは、逮捕の覚悟があってのことか！」
　自警団が猛り、距離を詰めてくる。
「知るか」
　お前たちが相対しているのは聖人君子の類ではないぞ。
「|ᛁ《イサ》」
　淡く灯した指先が描くのは凍結を意味する縦棒のルーン文字。凍っちまえ。
「ぐああぁぁぁっ！　なんだ、これは、足元が急に凍って……！」
「そんな、高位の水属性魔法だと！　ありえん、さっきは確かに、風の高位魔法である雷を操っていたはず！」
　ああ、悪いね。俺の文字魔法は、何でもありなんだよ。
「待て！　その娘はおいていけ！」
　言われているぞ、ササリス。
「違う！　そっちじゃない！　毛先が緋色の娘だ！」
　断る。俺は誰の指図も受けない。
「貴様、わかっているのか、その娘は災いの子だ――」
「うるさいなぁもう」
　甲高い弦の音が、雑踏に響いた。ササリスの指が動いた、その瞬間、男の首がギロチンにかけられたようにぼとりと零れ落ちる。
「貴様ら、後悔するぞ。その娘は必ず、世界に混沌を招く」
「だから？」
　つつ、と。生き残った自警団の首筋に血だまりが膨れ上がる。彼はとっくに、ササリスの糸が首に巻き付けられていた。
「お前らがやっていることは、一人を助けるために、一万の命を犠牲にする、愚行だ。死んだ方がマシなんだよ、その娘は！」
「そう」
　それが、その自警団の最期の言葉になった。
「『死んだほうがマシ』なんて言われる気持ち、あんたにはわからないだろうね」
　怒りと悲しみをない交ぜにした声と瞳で、ササリスは自警団の首にかけていた糸を括った。
「ええい、止まれ！」
　頭上に殺気を感じて飛びのいてみれば、つい一瞬前まで俺がいた場所に弾痕ができている。宿屋に突入した側の舞台が、俺たちが飛び出した部屋から銃口を向けている。
　頭上に向かって、炎を意味するルーンを描く。
「|ᚲ《ケナズ》」
　レンガ造りの壁を燃やす炎を前に、自警団たちが窓から身を引いた。
「ジニデウチガロドヂオズャ」
　は？　いまの言語は、まさか。
「ビニイバギオヨドデミヨゾンタユ」
　俺が放った炎を呑み込んで、藍色の炎がらせんを描いて宿屋を爆撃する。爆破の衝撃でレンガ造りの壁が崩れ、俺たちの頭上からばらばらと崩落してくる。
（くっ、この言語、この魔法の威力、間違いない）
　とっさに|ᚢ《ウルズ》のルーンで身体能力を強化し、バックステップで崩落の場所から逃れる。炎が飛んできた方角を見やる。そこに、人の形をした化け物がいた。
「古代文明か」
　あるぇ？　復活早くない？　原作において、こいつらの復活、もっと後だったと思うんだけど。
「ジニモゾメバワロラニイオボドガドニウゲヌエ、ガエズデミラオ！」
　聞き取れねえよ！　日本語で話せ！
　ふざけた野郎だが、魔法の実力はさすがに古代文明だけある。威力も手数も、人並外れている。流れ弾が、防壁の内側に広がる宿場を、次から次へと破壊していく。人々の悲鳴が、けたたましく響く。
「やめ、て」
　抱きかかえていたヒアモリが、涙を流し、叫んだ。
「やめてぇぇぇぇぇっ！」
　次の瞬間、少女の体が黄金色に輝き、光が空へと弾けた。しばらく、天へと昇っていく光の様子を目で追いかけたが、嫌な予感がして、とっさに体が動いた。
「ササリス！」
「きゃっ」
　ササリスのもとに駆け寄り、壁際へと移動。続けて、天へと向かって指をかざす。淡い青色に輝く指先が描くのは、停止を意味するルーン文字。
「|ᛁ《イサ》」
　俺の頭上に、真っ黒な、長方形が現れた。やったことは至極単純。時間と空間の、凍結だ。停止した時空の中では光子すら静止する。何人にも砕けない、絶対不破の盾と言っても過言ではない。
（なんなんだ、この魔法は……ッ）
　驚天動地。車軸を流したような光の矢が、雨のごとく天から降り注いだ。一撃一撃が、古代文明の放つ魔法の威力をはるかに凌駕している。
「ギンナ、ギンナバゾカ！」
　人々の悲鳴が阿鼻叫喚の地獄絵図を生み出す中、古代文明の断末魔だけがやけに耳に残った。しばらくして、光の矢の雨がやんで、ようやく、頭上に展開した|ᛁ《イサ》の防壁を解除する。
「師匠、この子はいったい」
　ササリスの問いに対する答えを、俺は有していなかった。
「ねえ、師匠」
　傍若無人が人の形をしたようなササリスから、珍しく、弱気な声音が響いた。
「あたし、間違ったかな」
　ぱちぱちと火の粉が散る交易宿場、だった場所で、ササリスが唇を青くしている。
「昔、言ってたよね。情報は大事だ。前提条件を見誤ると、判断まで間違えるって」
　ササリスが、口をきゅっと一文字に結び、おもむろに口を開き、重い声を締め出す。
「あたしは、自警団の人に『その娘は災いの子だ』って言われた時、カッとなって、話も聞かずに」
　その結果が、この交易宿場の惨状と言えた。がれきに埋もれた防壁の内側で、無数の骸が、致命傷がどれとも判別のつかない傷口をいくつも開き、足元を血潮で染めていた。
「構うな」
　重々しいしゃべりのササリスの言葉を遮る。
「ササリス。お前、いまからでも殺した方が世のためだとでも思っているのか？　そんな半端な気持ちで、ヒアモリを助けようと思ったのか？」
「違う！　あたしは、あたしは、ただ」
　ササリスが歯を食いしばり、拳をぎゅっと固めた。
「放って、おきたくなかったんだ」
　懺悔するように、力のない独白が、冷たい空気に溶けていく。
「つらくて、苦しくて、でも、誰にも頼れない胸の痛みの記憶が、いまもあたしの心の奥に深々とナイフを突き刺してるの。だからかな、この子を見た時、他人に思えなくって、救われなかった自分なんて、重ねたくなくって」
　ぐちゃぐちゃの感情を全部吐き出すように、ササリスは言葉を続ける。
　知ってたよ、もちろん。ササリスが何を考えてこの子を助けようとしたのかなんて。
「だったら、救うぞ」
「え？」
　嘶くような冷たい風と、雲の切れ間から光芒が差し込んだ。
「命を助けるだけじゃない。ヒアモリが抱えている、根源的な苦しみ。向き合わされている理不尽。すべて、ぶち壊す」
　理不尽を強いるのはダークヒーローの特権だ。背後にいるのが何者かは知らないが、俺の領分を犯したことを、後悔させてやる。
「うん……！　そうだね！」
　ササリスの瞳に、ハイライトが灯った。強張らせていた口角がうずうずと緩み、だらしない笑顔を浮かべた。
　つかの間振り続けた雪は、いつの間にかやんでくれていた。

「安全な町への避難が必要です。指示に従い、迅速に移動してください」
　災害が通り過ぎた後の交易宿場では、他の町への移動が求められていた。人々が押し寄せたのは、蒸気の力で移動する鉄の塊、蒸気機関車。産業革命を代表する乗り物は、人でごった返していた。
　人ごみに紛れるのは好きじゃないし、北門から徒歩で北上しようかと考えた。
「師匠、師匠！」
　ササリスが目をキラキラさせていた。
「あたしも、あれに乗りたい！」
　蒸気機関車を指さして、ササリスが言う。都会に初めて出てきた少女かな？　俺たちの生まれ故郷もそこそこ都会のはずなんだがな。
「切符頂戴してくるねー」
　おい待て。
「ふゃんっ！」
　飛び出していくササリスの首根っこを掴むと、情けない鳴き声がこぼれた。ごめん、手が冷たかったな。
「一応言っておくが、必要なのはヒアモリの分だけだからな」
「なんで？」
　やっぱり。こいつ、冒険者証の効能わかってなかったな。説明会、アルバスに捕まったフリをしててまったく聞いてなかったもんな。
「ええ！　交通機関が無料？　この板切れ、そんな特別措置があるの？」
　ついでなので、税制やら融資やらでも優遇措置を受けられることも付け加えて説明しておく。
「ハッ！　だから、師匠は……」
　違うからな？
　金をケチるために冒険者になったわけじゃないからな？　変な納得の仕方をするな。
（俺が冒険者になったのは、親父殿からさずかったこの鍵の秘密を解くためだっつうの）
　首紐でつるした小さな鍵を握りしめる。生まれたばかりのころしか会った記憶の無い、父親。俺と親父殿をつなぐ唯一がこの小さな鍵だ。この鍵の向こうに、親父殿の奥義につながる何かが待っている。
　少し前まで、どこで使うかもわからなかった鍵だが、いまは違う。古代文明の王だったアルバスが、この鍵に対応する扉の場所をぽろっとこぼしたからだ。
　北へ続く山脈の最果て。そこで扉が待っている。
　聖域がここより北にあるのは都合がよかったな。徒歩で二日ってことだったから、道中寄っていけると思う。
「もらってきたよー」
　え、お前、ササリス、早くない？　もっといっぱい、列並んでるぞ？　横入りせずに、ちゃんと買ったか？
「買ってないよ？　すでに買ってた優しい人からもらってきただけ」
　この状況で切符を譲るなんてどんなお人よしだよ。いや、ササリスの交渉術が抜きんでているのか？　なんて頼んだらそんなことが可能なんだ。
「ただ糸で頸動脈を締め上げながら、『切符を渡すか命を捨てるか、選びな』って声かけただけだよ？」
　やめんか！　脅迫だろうがそれは！
「で、でも、一般的な方法で買うとお金がいっぱいかかるんだよ？　人から奪った方がお得じゃん！」
　むしろ徳を失ってると思う。
（でもなあ、ここで返しに行くのはあまりに情けないしな）
　奪ったものをすごすごと返しに行くダークヒーローがいただろうか。いや、いない。もういいか。善人目指してるわけじゃない。発車時刻ももう間もない。
　俺は蒸気機関車へと乗り込んだ。

　結局、発射したのは予定出発時刻を大幅に超過してからのことだった。そういえば昔、聞いた気がする。定刻通りに出発する日本は異常だ、みたいな話。そうか、この世界の機関車も遅れて出発するのが当たり前だったのか。
「むー」
　ササリスが頬を膨らませている。
「ずるい、ずるい！　あたしもだっこ！」
「暴れるな」
　交易宿場にいた人が一斉に乗り込んだものだから、車両は超満員だった。いまだ眠りから目覚めないヒアモリの呼吸を確保するために、ササリスと向かい合う形で空間を作り、ヒアモリを抱きかかえている。それがササリスには不満だったらしい。癇癪を起している。



　着地して、追っ手が来ていないことを確認し、少女を地面に下ろす。
「あの、その」
　毛先が緋色の少女が声をくぐもらせて、頭を下げた。
「ごめんなさい。私のせいで、お二人まで自警団に目を付けられることになって」
「あなたのせいじゃないよ。あたしたちが、放っておけなかった。それだけ」
「どうして、見ず知らずの私の為に、そこまで」
　どうしてって、そりゃね。
　ササリスに視線を送ると少しむっとして、腕を組んでそっぽを向いた。それから思い出したように、
「知りたい？」
「はい！」
「いくら払える？」
「え、あの、えと。ごめんなさい。いま、お金なくって」
「硬貨一枚も？」
「えと、その、はい。ごめんなさい」
　勝ち誇った様子でササリスがニコニコしている。
「じゃあ残念。その情報は教えられないかな？　せっかくいまだけ特別大サービスで、銅貨一枚で教えてあげようと思ったのにな」
　なんか腹立つ顔してるな。いっちょ鼻を明かしてやるか。
「おい、名前は？」
「え、わ、私ですか」
　首肯する。
「ヒアモリ、です」
　ヒアモリちゃんね、オーケー。覚えた。
「名前代だ。とっておけ」
　銅貨を一枚、ヒアモリに渡す。
「ちょっと！　師匠？」
　何。何か文句ある？　言ってみ？
「あ、あの」
　ヒアモリは銅貨一枚握りしめ、キラキラした目でササリスの目をのぞき込んだ。ササリスは舌打ちして「恨むよ」とつぶやき、ヒアモリから銅貨を受け取った。
「理由なんて無いよ。あたしが、助けたいから助けた。それだけ」
　ええ？　本当に？
「こっから先は！　オプション料金が発生するから！　金貨百枚ね！」
　顔を耳まで真っ赤にして、ササリスが声を荒げる。金貨百枚って、日本円換算で一億円じゃないか。どんだけ教えたくないんだよ。
（恥ずかしがること無いと思うけどな）
　ササリスの本心には見当がつく。昔の自分に似ていたから、見捨てられなかった。そんなところだろう。



　翌朝はすこぶる快晴だった。
「うぅ、寒い」
　ササリスがぷるぷると震えている。
　晴れていても北下ろしは吹くし、そのたびに俺たちの体温を奪った。
「ねえ、師匠ー。死んじゃう、あたし死んじゃう。ずるしよー、師匠の魔法でぴゅんって移動しようよー」
　無理。ルーン魔法の射程は約十メートルまで。そんな違法ワープはできません。
「師匠、これは、あたしだけの問題じゃないの。幼いヒアモリちゃんにまで行軍を強いるのは、かわいそうだと思うの」
「いえ、私は全然平気です！」
「ほら見て、こんなに細い手足。いまは代謝の影響で平気でも、エネルギーが切れた途端凍え死んじゃうって」
「平気です！　寒さには慣れてるので！」
「ほら、ヒアモリちゃんもこう言ってるでしょ？」
「あれ？　話、通じてますか？」
　気にするな、ヒアモリ。そいつの話を真面目に聞くと疲れるだけだ。
「さーむーいー。動きたくなーいー」
　ええい、うるさいな！　昨日のシリアスな感じはどこへ行っちまったんだよ！
（ん？）
　昨日は雪で気づかなかったが、雪が解けたいまになると、気づいたことがある。街道沿いに、鉄のレールが敷かれている。
（線路だ）
　と、ちょうどその時、背後で汽笛が鳴り響いた。巨大な鉄の塊が、汽笛を鳴らして、俺たちの背後から迫ってきている。蒸気機関車、産業革命の代名詞とも呼べる乗り物だ。
「師匠師匠、閃いた！」
　あー、はいはい。わかったわかった。蒸気機関車に乗って移動したいのね。都会に憧れる少女みたいに目を輝かせてまあ。
「あの蒸気機関車を、ハイジャックしよう！」
　おい待てや。
　発想が五段階くらい飛躍しただろ。なんで正当な方法で乗るって手段が抜け落ちたんだよ。
「えー、でも、あたしたち、自警団に追われてる身だし、正規な方法で搭乗できるわけなくない？」
　ぐっ、正論！　一晩たったし、指名手配されてる可能性まである！　駅員が素直に乗せてくれる気がしない！
「というわけで、えいやー！」



　俺が洞に足をかけると、ヒアモリが慌ててそれを制した。
「あ、あの、クロウさん！　聖域は立ち入り禁止なんです！」
　へえ。関係ないかな、ほかの誰かが決めたルールなんて。
「いい？　ヒアモリちゃん。ルールは弱い人を守るためにあるのよ。誰かが作った決め事や規則に縛られる弱い人間になっちゃダメ」
「あぅ、え、と、でも、でも」
　ヒアモリの瞳が潤み始めた。
「大丈夫、師匠は強いから、たとえなにが起きても死なないよ」
「本当、ですか？」
　しゃくり交じりに、ヒアモリがササリスと俺に問いかける。「本当だよ」と答えれば本当に本当かどうかを尋ねてくる。
　だから、ササリスがヒアモリに付き添うことになった。洞の内へと足を踏み入れた時、明確に世界が切り替わった感覚がした。
（どうなってんだ）
　樹洞内部には、外からは信じられないほど広大な空間が広がっていた。空を見上げれば、木々の隙間から陽光が差し込んでいる。あるいは森が一つ生えていると表現しても過言ではない。
　単に空間を拡張した、というよりは、そもそも異なる時空と無理やり結び付けたと表現したほうが的確か。
　来た道を見失わないよう、ナイフで木々に印をつけながら、森の奥へと進んでいくと、ほんの少し歩いただけで、奇妙な場所に出た。
　人のようでいて、人ではない。動植物と人間を配合したような異形の怪人たちが、時が凍り付いたかのように、微動だにせず硬直している。
（くそ、何が聖域だ）
　そいつらが何者なのか。ここがどこなのか。俺はようやく、理解した。
　――ここは、古代文明たちが封印される、墳墓だ。
　異形の怪人たちは、みな一様の方角を向いていた。だから、記憶を頼りに、彼らが向かう方面へと歩んでいく。
　そこに、ひときわ豪奢な樹木がそびえたっていた。外の大樹と比べてもなんら遜色のない、苔むした巨木だ。その巨木の胴に、一人の男が、手足を槍で貫かれて、しばりつけられている。
「アルバス……」
　俺の因縁の相手が、静かに眠っている。




　手を払い、中を覗こうとして、再び足を止められる。またもヒアモリだった。瞳はうるんでいて、いまにも泣きだしそうだ。
「師匠、まず話を聞いてみようよ。気になってるのは、どうして聖域から古代文明が出てきたか、でしょ？」
　まあそうなんだけど。
「一応、聖域を守る一族の末裔みたいだしさ」
　ササリスが「そこのとこどうなの？」と尋ねると、ヒアモリは少しきょどりながらしきりに頷いた。
「この聖域は、お二人がお察しの通り、古代文明人が封印されています」
　予想していたことだったので、そこに驚きはなかった。頷き、続きを促す。
「どうして、この地を聖域と呼ぶのか。その話をする前に、私たち、聖域の守り手のルーツを話さなければなりません」
　
というと、太古の昔、世界を混沌に陥れた覇王から平和を取り戻した英雄が眠る土地でもあるからです」
　なぬ！　本編で回想シーンだけ見たことある！
　そうか。ここが、英雄の眠る土地なのか。
　感動的だな、聖地巡礼ってやつじゃん。
「なるほど、聖域……」
「はい」
　俺のつぶやきに、ヒアモリが即応した。ごめん、たぶん微妙に話がかみ合ってない。



　聖域より北側に整備された道はなく、歩きづらい山道が続いていた。ヒアモリは山育ちだからかあまり苦労している気配がない。ササリスもスラム育ちだからか舗装されていない道を歩きなれた様子だ。
　やべえ、俺が一番歩くのへたくそかも。
　カッコ悪いな、だっせぇな。なんだよ、山道歩くの下手なダークヒーローって。嫌だなぁ、そんなシーン、切り取られたくないな。
　俺ってばもっとシリアスな感じで立ち振る舞いたいんだよね。ササリスみたいにギャグを従えるタイプのムーブはお断りしていきたいスタイルなんだ。
「師匠師匠」
　ササリスが言った。
「足、つかれた」
　えぇ……？
「つかれたー！　もう一歩も歩けないー！」
　そう言ってササリスがバタバタと駄々をこねる。元気いっぱいじゃねえか。ヒアモリもちょっと引き気味だぞ。
　疲れたって言われても、ここは鉄道も走ってない傾斜道だし、歩いていく以外に方法なんてないだろ。
（いや、待てよ？　一つあるな、別の移動方法が）
　冒険者試験の二次試験で邂逅し、意気投合した、長き時を生きる海の神。そう、|海神《わだつみ》様である。
　海の神なんて名乗っているが、海神様は翼竜だ。飛行能力を兼ね備えている。海神様の背中に乗って移動すれば、この山道を歩かずに済むのではないだろうか。
　それだけではない。俺たちは北にある里を探しているわけだが、詳細な場所を知っているわけではない。しかし海神様の背中を借りて空から俯瞰すれば、道に迷うことなく隠れ里にたどり着けるのではないだろうか。いや、そうに違いない。
　あたりを見渡し、木々の切れ間に空を垣間見れる場所へと降り立つ。片手を天へとかざし、神を召喚！
（来い、海神――っ！）
　俺の祈りが天へと届く。太古の昔から神を冠する翼竜に向かって呼びかける。白銀の翼をもつ神が、この北の地へと舞い降りる。
　舞い降りろ！
「ふっ」
　来なかった。まあ、予想はついていたけどな。友情ポイントが高いと状況に応じて神様を召喚できるシステムなんて存在しないよな。
「【海神】、【招来】」
　ならば力づくで呼び出してやるまでだ！　ふはは、来い、海神！　意地でも引っ張り出してやる！
　いでよ！　いと深き海の統治者！
「な、何が起きてるんです？」
　ヒアモリが空を見上げて疑問の声を上げた。何もないはずの空に、亀裂が走っている。まぶたを押し開くように開かれた時空の裂け目の先に映ったのは、星海を移した水面のような空だ。そしてそこから、白銀の翼をもつ翼竜が姿を現す！
「ギュラリュルゥゥゥゥウウアアアッ！」
　よかった、祈りが通じたんだね！
「【開拓】」
　半径十メートルの木々を伐採し、地面を均す。海神が降り立つ広場を作る。
「海神、知っているとは思うが、古代文明が再び蘇ろうとしている」
　海神様は低く唸り声を上げた。
「力を貸せ、相棒」
　白銀の翼竜は首肯すると、頭を垂れて地に伏せた。背中に乗れと言っているのだ。

笹「だっこがいい！」




　その家々の中に、一つ、他より大きな家屋がたっている。ほとんど谷底にあるそれが、この里の長の家だとあたりをつけて、ほとんど断崖の斜面を下り、訪ねてみる。
「動くな！」
　大きな家屋にノックをしようとしたところで、頭上から声が降ってきた。岩場で繰り返し弾かれ、反響する叫び声が、冷え冷えとする夜空へ昇っていくようだ。
「手を上げて大人しくしろ！　妙な真似をしてみろ！　このクロスボウがお前たちの頭をぶち抜くぞ」
　小脇に抱きかかえていたヒアモリが、おびえた様子で俺の服をぎゅっとつかんだ。ササリスは隣で、俺にしか聞こえない声量で「歓迎されてないみたいだね」とつぶやいた。
「どうする、師匠、やっちゃう？」
　ステイ、ステイ。落ち着けササリス。血気が盛ん過ぎる。そもそも、この里に来た理由は何だったよ。殺してしまったら、欲しい情報が得られないだろ。
「わかった。じゃあ、生け捕りにする」
　あ、こら。待て、敵対行動を取ると話を聞きだすのが面倒なことになるだろうが――。
「やめんかぁっ！」
　俺たちが訪ねようとしていた、ひときわ大きな家屋の扉が勢いよく開け放たれて、そこから、ひげを蓄えた、ゴリアテのごとき巨漢が現れた。ドアも背が高いつくりにもかかわらず、大きな老人は背中を丸めながらおもむろに家から這い出てきた。
「あいたた」
　ごつんと音を立てて、巨漢は扉に頭をぶつけた。頭を下げた意味よ。
　大きな爺さんは「こほん」と咳ばらいを一つすると、寒空によく響く太い声を発した。
「皆の者、武器を下ろすのじゃ」
「さ、里長、お下がりください！　きっとこやつらが」
「武器を、下ろすのじゃ」
「っ！」
　老公が二度、武器を下ろせと繰り返せば、俺たちを取り囲んでいたやつらが武器を下ろすのがわかった。闘気も殺気も変わらず俺たちを刺しているが、少なくとも、長の命令に逆らって即座に迎撃する者はいないらしい。よく統率が取れた集団である。
「すまなんだの、若い衆。みな、ちぃとばかしぴりぴりしておっての。……ん？」
　大きな老公は膝を曲げると、俺の慎重に背の高さを合わせ、まじまじと俺の首にかけられた鍵を見つめた。
「お主、その鍵は、まさか」
「知っているのか」
「うむ。そうか、そういうことか。数奇なものよのう、人生というのは」
　老公は立派な髭をなでおろすように整え、目を細めた。ササリスが俺の袖を引いて、「師匠、師匠」とささやいた。どうした。何か気になることでもあったか？
「このひげ、本物かな？」
　帰れ。いまそんな話してる場合じゃなかっただろ。確かに気になるけども。
「皆の者、案ずるな。この者は、旧知の友人の知り合いじゃ。積もる話がある。それまで各自――」
　老人の言葉を遮って、頭上で爆発音が鳴り響いた。降り注ぐ石くれと、天に瞬く星空を遮る白い煙。そのはざまに、黒色の影が躍っていた。
　影はみるみるうちに、こちらへ迫ってくる。
「き、来たぞォォォ！　今度こそ化け物だ！」
「ひぃぃっ！　まさか、本当に来るなんて」
「撃てぇぇぇっ！」
　宙に身を投げ出した影に、迫りくるクロスボウの矢を防ぐ手立てはなかった。すべてが命中したわけではないにしても、矢の雨に降られ、いくつかが影に直撃する。だが、しかし。
「ギサガズウ！」
　黒い影は二足で谷底へと降り立つと、手を使い、皮膚に突き刺さった矢を一本一本、抜いていった。栓を抜いたシャンパンのように、影から体液が飛び散った。
　噴き出していた血が、瞬く間に勢いを失っていく。穴をあけていたはずの肉と肌が再生し、傷口がふさがっていく。
「そ、そんな」
「クロスボウが、まるで効いていない」
　星明りに照らされ、影が正体を現した。古代文明人だ。ぐるりと頭上を見渡して、クロスボウを構える、里の住民たちを確認する。
「イガエズタ」
　男は







　爺さんはちらりと、住民に目配せをすると、住民の一人が「これです」と、弓と弦と銃を組み合わせたような器具を取り出した。専用の矢を板バネの力で射出する機構になっているように見える。
「クロスボウじゃ」
　なんで？
「あやつが言うには『俺は近いうちに、とんでもないことをしでかすかもしれない




　むきむき爺さんが言うことには、
「忘れもしない。あやつがこの里を訪ねてきたのは四日前――いや五日前、六日前？」
　忘れてるじゃねえか。
「とにかく、あやつはこの里にやってきた。大量の食料を抱えてな。わしらは泊っていけと言うたが、あやつはすぐに出発すると言って聞かなんだ」
「どうして、ですか？」
　不安そうに、ヒアモリが問いかける。
「声が、聞こえるのだそうだ」
　声？
「なんでも、この里に来る途中、遺跡で隠し通路を見つけたようでの」
　ヒアモリがハッとして俺を見た。俺はうなずいた。おそらく、俺たちがこの里へ抜けてくるときに使った隠し通路と同じだ。
「その隠し通路には壁画が描かれていたそうだ。そしてあやつが、最後の一枚を鑑賞していると」
　言葉を選び、なかなか先を語ろうとしない里長に対し、我慢できなくなったヒアモリが「天井の、崩落？」と問いかけた。
　里長は少し驚いて、諦めたようにうなずいた。
「あやつはがれきの下敷きになった。あやつは言っていた。もうろうとした意識の中、娘を置いて、死ぬわけにはいかないと、生にしがみついた、と」
「お父さん……」
　悲喜こもごもの思いを乗せて、ヒアモリがつぶやいた。
「すると、声が聞こえたらしい。曰く、『どうしても、生きたいかい？』や、『君の代わりに、ここから生還してあげよう』と囁いたそうだ」
　アルバスかな？
「その声の主は姿が見えず、まるで悪魔のささやきにも聞こえたらしい」
　アルバスかな？
「一人称がボクの悪魔は、『娘さんを一人にするわけにはいかない、そうだろう？』と不安を駆り立てたという」
　アルバスかな？
「あやつには、その声と取引するしか道が残されていなかったらしい。そして、次に目が覚めた時には、いつの間にかこの里に着いていた。そう、口にしていた。右目に眼帯、左腕に包帯をつけ、『くっ、鎮まれ、俺の左腕……っ！』と呟きながら」
　中二病だ、これ。
「あやつは最後に、こう言い残していった。『俺は近いうちに、とんでもない大罪を犯すかもしれない。ひょっとすると、この里にも、災禍をもたらしてしまうかも』と」
　里長の言葉に続けるように、住民の一人が「だからこうして、狩猟用のクロスボウを携え、その災禍とやらを警戒していたんです！」と付け加えた。
「すまんの、嬢ちゃんや。それ以降の足取りは、わしらも詳しくは知らんのだ」
　ヒアモリは最初、唇を震わせたり、とがらせたり、体をこわばらせたりしていたが、やがて意を決したように、少し強がって、精一杯の笑顔を返した。
「貴重な情報を、ありがとうございます！」
　深々と頭を下げる少女を、筋骨隆々の老兵は、孫を見るような穏やかな目で見つめていた。
「今日はもう疲れたじゃろう。空き部屋を自由に使って眠るとよい」
　まあ、それは、そう。
　交易宿場を発って、聖域まで移動し、そこから吹雪に吹かれながら遺跡を目指し、遺跡を抜けてこの里まで歩きっぱなしだ。体のできていない少女には過酷だっただろう。
「ササリス、寝付くまで付き添ってやれ」
　俺が言うとササリスはふくれっ面をしたが、ヒアモリが彼女の袖をぎゅっとつかんだため、何も言えずにすごすごと空き部屋へと、住民に案内されて移動した。
　部屋に残ったのは、里の人たちと、俺と、ボディビルダーもびっくりな体つきの爺さん。
「さて、どこから話したものかの」
　と、爺さんが口にしたので俺は即応した。
「決まっている。いまの話の、嘘を訂正するところからだ」
「ほう。なぜ、いまの話に嘘が含まれていたと思う」
　まず一つ、ここで嘘など含まれていないと断言せず、なぜそう思うと問い返したところだ、が、まあこれは後だしだから指摘はしないでおこう。話の中に、きちんと違和感はあったからな。
「眼帯つけて包帯巻いてる男の言葉なら、信じるより先に疑うのが普通だろ」
　俺なら精神に異常をきたしている可能性を疑う。
「我らとあの娘の父親との間には、並大抵ではない絆があったのやもしれませんぞ」
「ならなぜ帰した。無理にでも引き留め、療養させるのが親切ってものだろう」
「ふむ、確かに。しかしあやつは父ゆえ、娘を放っておくなどできなんだのでしょう」
「そして何より」
　正直、ここまでのやり取りは前座なんだ、すべてな。俺が問いただしたかったのは、たった一か所だけだ。
「『災禍』と聞いて、どうしてクロスボウを取り出したんだ」
　災禍とは本来、天災や事故を意味する言葉だ。もし、本当に、男が災禍と口にしたのなら、例えば避難用品を準備するのが妥当だし、そもそも一回の人間が災禍を招くと表現したことに違和感を覚えたはずだ。
「『災禍』とは文脈の中で使われた比喩表現。実際にはほかにもやり取りが行われていて、その暗喩であることをお前たちは聞かされていた。だが、それを自分たちからは開示しようとしなかった」
　そうだろう、と念押しするように聞いてみる。大きな爺さんも、里の住民も、誰も反論できなかった。
「ご子息殿の洞察の鋭さは、父親譲りですな」
　いや、母さまも割とこんな感じだ。
「おっしゃる通り、わしはいまの話に、いくつかの情報を伏せ、また、包帯と眼帯の下りという、嘘を混ぜ申した」
　じゃあやっぱりアルバスじゃないか。
「しかし、わかってくだされ。幼いあの子に、すべてを語るのは酷というもの」
　だから、先に寝なさいと、席を外させたわけだな。
「そうですな。ではまず、あの子の出自を語るとしましょう。と言っても、ここ数代の話ではありませぬ」
　これは、太古の昔に端を発する、覇王と、それに仕える一族の話。

「時は神話の代。混沌を極めた世界を、武力によって天下を統一した部族がいた。彼らの武勇伝は枚挙にいとまがありませぬ」
　いわく、立ちはだかる千の群をたった一人でねじ伏せた。
　いわく、神を関する獣に勝利し、従えていた。
　そんな逸話が、いくつもあるのだと、髭の巨漢は語る。
「それを可能としたのが」
「全属性に対する、魔法適正か」
「ご存じでしたか」
　因縁があるからな、そいつらの王、アルバスとは。
「もしや聖域、あるいは遺跡の隠し通路のどちらかに立ち寄られましたかな？」
「どちらも、だ」
「これはまた、罰当たりな……」
「誰が俺を罰せられる」
「ああ、イチロウ殿！　なんとこじれたご子息をお産みになられたのだ……っ！」
　ごめんて。原作のクロウくんはこんなに尊大じゃなかったから親父殿は許してあげてほしい。
「とかく、動乱は全属性の魔法を操る文明が勝利したのですぞ。しかし、戦いの勝敗は喫しても、世界に平和が訪れることはなかった」
　その原因は、やつらが残虐な種族だからだ。と、俺が指摘すれば爺さんは肯定した。たとえば刀を打たせれば、その切れ味を人間の赤子で試したとか、それをその子の母が拒めば塩漬けにしたとか。挙句、臣下がいさめれば、その者の手足に縄を括り、力自慢の者たちで四方に引っ張り、四肢をもいだという。
　歴史が動くきっかけになったのは、この、古代文明に忠言を行った、俺たちの祖の処刑だったという。
　筋肉の権化たる爺さんが言うには、その者は、古代文明の軍門に下った者たちからいたく親しまれていたという。彼が死に際に放った一言は、「卑しくてもいい。生きろ。生きて、次代に希望を託せ」だと言われている。
　しかし、その言葉は却って、人々に反撃の狼煙を上げる覚悟を決めさせてしまったらしい。
「『あとどれだけ不自由を嘆けば希望が見える。あとどれだけの苦難を堪えれば、子らが夢見る世界を築ける。違う、自ら動かさない歴史は未来に進まないんだ』」
　あーっ！　そのセリフ知ってる！
　アルバスを封印した、英雄！　その人のセリフ！
「その言葉に心を打たれ、英雄とともに覇王に挑みし十一の強者。その中に、覇王の側近を務めていたものがいた」
　おお？　その話は知らない。なんだそれ。英雄が革命を起こそうとしたとき、アルバスの味方をして、戦況を著しく不利に陥れたとかか？
「その者、覇王の玉座への抜け道を用意し、我らの祖はついに覇王と英雄の一騎打ち実現に成功する」
　かっけえ……！　そっちのパターンかよ。裏切者は裏切者でも、覇王側を裏切ったのかよ！
「その者の名は歴史に残されていない。たった一つの任を請け負い、歴史の表舞台から姿を消した」
　暗黒の時代を憂い、平和な時代を願い、行動したあんたは英雄だよ。自分の信念に正直に生きるのは、口にするよりずっと難しい。成し遂げたあんたは立派だ。たとえ世界中があんたを罵ろうと、俺はあんたを称賛するぜ！
「それが、聖域の守り人として、未来永劫、英雄と古代文明が眠る地への侵入を何人たりとも許さぬこと」
「待て、それはつまり」
「あの子の、祖先ですじゃ」
　ヒアモリ、お前、そんなカッコいいエピソードを持つ人物の末裔だったのか……！
　ん？　いや待て。どうして、それをヒアモリに隠したんだ？　その程度のこと、別に言ってしまっても構わなかったのでは？
　浮かんだ疑問を目で訴えかけてみると、体のごつい爺さんは厳かにうなずいた。
「ここまで話せば、あとは想像の通り」
　おいこら待てや。こっちが見当ついてるものと仮定して話を進めようとするな。俺の反応をうかがうな。この状況から「どういうことだ」なんて聞きづらいだろうが。
「なるほどな、だいたいわかった」
　なんにもわかんねえよ、くそが。
「お察しの通り、長い年月の末に、聖域の守り人たちの間で伝承は少しずつ歪んでいったのです。『覇王は、本当は争いの時代を終わらせた人格者だった』だの、『我々は偽りの歴史を刷り込まれ、仕えるべき主君を見誤っているのだ』だのと、嘆かわしい」
　なるほど。産業革命が起き、貧富の格差が激しくなる時代、こんな土地で一生を終えることを強いられれば不満に思う者も出てくるよな。
「特にこの数年、その動きは顕著じゃった。そしてその煽動を率先して行っていたのが、あの子の父、なのですじゃ」
　ちょっと待ってくれ。それはつまり、あれか？
「おい、爺さん。一つ聞きたいんだが」
　ちりちりと、脳の奥がうずいた。
　ヒアモリに聞かせた話で、爺さんが巧妙に隠したエピソードが、おぼろげながら浮かんでくる。
　致命的な見落としがあったことに気付かされる。
「ヒアモリの父親が最初に遺跡の隠し通路を見つけたのは、何年前の話だ」
　爺さんは言った。ヒアモリの父親が食料をもって訪ねてきたのは数日前だと。この里を訪ねる途中、遺跡で悪魔のささやきを聞き、取引に応じたと。声の主の姿は見えなかったと。
　この話が、時系列順に起きた出来事だとは、一言も言っていない。
（つまり――逆の可能性。まっとうに生きてきた人間が、現代によみがえったアルバスに操られているんじゃない。厭世主義者が、聖域の守り人という立場を捨て、太古の覇王の封印を解いたのでは）
　うはっ、この叙述トリックに気付いた俺天才！
「数日前、ここへやってくる途中になりますな」
　ほな叙述トリックちゃうやないか！
　くそ、ちょっと恥ずかしい。どや顔で『一つ聞きたいんだが、ヒアモリの父親が最初に遺跡の隠し通路を見つけたのは、何年前の話だ』とか聞いちゃった！
　穴があったら入りたい！
　意味深なこと言ってごまかすことにしよう。
「なんだ……もっと骨のあるやつかと思ったんだがな」
　フッ、これで今度は、そっちが俺の意図を紐解かなければいけない手番だ。特に意味などないとも知らずにな。悩め、悩むがいい。悩んでドツボにはまるといい！
「そう言ってやってくださいまするな」
　爺さんは髭をなでながら。穏やかに笑った。
　なんでそっちは得心いった感じなんだよ。俺の言葉の裏に何を見つけたんだよ、教えてくれよ。
「あの子がこの里に父を訪ねてやってきたということは、あやつは成し遂げてくださったのじゃろう？」
　爺さんが目を細めて鋭い眼光で俺をにらむ。いや、凄まれたとて、うっかりこぼすような情報なんて持ち合わせていないわけなんだが。
「わざと聖域へ侵入し、自警団などの外部の人間を聖域に呼びつけ、覇王復活を目論む守り人の行動を制限した。自らが大罪人と罵られようと、次の時代を、守るために」
　おおっと？　それは知らない話だぞ？
「ヒアモリの父親が、どんな意図で聖域に忍び込んだのかは理解した。が、結果としてそれは叶っていない」
「なんですと」
　確かに、この里にいて、最後に外部からもたらされた情報が、聖域の事件が起きる前の話なら、聖域で何があったのかを知るはずもない。
　爺さんが持っているのは、あくまで、本来あの聖域で起こるはずだった事件。
「聖域の守り人は皆殺しにされた。生き残ったのはヒアモリ一人。あいつの父親は行方知れずだ」
「な、そんなはずは！　わしはあやつを幼いころから知っておりますが、とても、聖域の守り人を倒せるような才気煥発にあふれる男ではありませぬぞ」
「殺したのは、おそらく、ヒアモリだ」
「は……？」
　おお、なんか楽しくなってきた。
（さっきまでは衝撃の事実を教えられてばっかりだったからな！　こっちから種明かしするターンになって気持ちがイイぞい！）
　俺は告げた。交易宿場に立ち寄ったときのことを。激しく感情を昂らせたヒアモリが起こした魔法の出来事を。
「聖域にも立ち寄った。現場の状況はよく似ていた。あの日、ヒアモリの魔法が暴発したのは間違いない」
　父親と離れ離れになる未来を拒むために。だが、最悪なことに、彼女の父親は姿を消した。おかげで、事の真相を知るために、ずいぶん時間がかかった。
（腹が立たしいな。ああ、腹が立たしい）
　爺さんの話だとヒアモリの父は世界を守るために罪を犯したらしいが、どうやら娘を守るつもりはないらしい。
　くそが。お前を慕う子供一人守れないやつは英雄でも何でもないからな。
「先ほど、ご子息はおっしゃいましたな。なぜ、『災禍』と聞いて武器を取ったのかと。それは、あやつが聖域を侵犯することで、古代文明人が復活するのを危険性を鑑みてのことです」
　爺さんは「想定よりずっと早かったので驚きましたぞ」と付け加えた。ごめん、ヒアモリの父が聖域を犯しただけならもうちょっと後だったと思う。俺が英雄の棺を完全に開けたからかもしれない。ごめんな。
「もはやこれまで、とあきらめていたところに、ご子息殿、あなたがいらっしゃった。しかも、その鍵を携えて」
　その鍵、というのはもちろん、俺の首紐につるされた、アルカナス・アビスの秘鍵のことである。
「もはや、時間の猶予はわずかもありませぬ」
　里長は寝台から起き上がると、床に膝をつき、両の拳を床に押し付け、頭を下げた。
「父君より継承せし固有魔法をもって、秘境アルカナス・アビスに眠る古代文明を葬りくださいませ……！」
　ん？　ちょっと待て。
　アルカナス・アビスにいるのは、古代文明なの？
　親父殿じゃなかったの？
　まさか、親父殿は古代文明の生き残りだった……！　ってんなわけあるか。
　古代文明は基本五属性すべてを扱える代わりに固有魔法を使えない。親父殿のルーン魔法はどう考えても固有魔法だ。
（あれ、ちょっと待てよ？　この鍵の先でとっておきを教えてくれるとは言ったけど、親父殿が待っているとは一言も言って無くね？）
　そもそも、俺に鍵を託して、親父殿はどうやって秘境へ立ち入るつもりだったんだ。
　考えてみればいろいろおかしいな、確かに。






　　【幕間：白】

　大陸を東西に分断する山脈を、苛立たし気に南下する影がある。アルバスだ。
『本当に、人をイライラさせるよなぁ、あの劣等種は』
　残る封印が二つとなって、アルバスは依り代を探さずとも長時間の活動が可能となった。いまはまだ霊体だが、扱える魔法はずいぶん増え、クロウだって敵じゃない、はずだった。
　だがふたを開けてみればどうだ。クロウは指一本動かさなかったにもかかわらず、アルバスの魔法がクロウに届くことはなかった。
（まだ足りない。残り二つの封印を解き、ボクの体を取り戻さなければ）
　アルカナス・アビスと現世をつなぐ禁門が砕かれたいま、もはや彼に用はない。だが、彼に与えられた屈辱が、愚鈍として歯牙にもかけなかった男に喫した敗北が、古代文明の王たるアルバスにこのまま引き下がることを良しとしなかった。
　やつだけは殺す、この手で必ず。
　誓いを胸に街道へ合流し、町を目指す。しばらく南下すると、交易宿場があった。劣等種の営みを高みの見物と行くか、と空から町を見下ろせば、なにやら騒がしい。
「いたぞ！　聖域の守り人を虐殺した殺人犯だ！」
「捕らえろ！」
　くたびれた服を着た男が、複数の人間から追い回されている。
「俺は誰も殺しちゃいねえ！」
　男の髪は緋色だ。噛みつきそうな剣幕で吠えれば、それだけで攻撃的な姿勢に見える。
　逃亡生活が長いのだろうか。男は無精ひげを蓄えていた。手足は汚れていて、身を清める暇すらなかったことが伺える。
「その主張は法廷で叫べ。真に無罪なら、大人しく捕まった方が身のためだぞ！」
「くそ、どうして、誰もわかってくれないんだよ」
　その様子を見ている者が、アルバスのほかにもいた。
（あいつは、確かもう一人のルーン使いと、その幼馴染の、確か、名前は）

　シロウとナッツである。
　なお、ラーミアはたまたま別行動中だった。次の町を目指すにあたり、三人は買い出しをそれぞれ行っていて、早く終わったシロウとナッツは合流した後、町を歩きながらラーミアを探している最中だった。
「ね、ねえ。あの人、助けてあげられないかな」
　不安げな様子で口を開いたのは、ピンク色の髪の少女、ナッツだ。シロウが難しい顔で答える。
「それは、俺も、あの人が嘘を言ってるようには思えない。でも、追いかけてる人たちが嘘をついてるようにも見えないんだよ」
　ナッツは少し驚いた様子でシロウに問いかけた。
「だから、放っておくの？　困ってる人がいても、見捨てていいの？」
「違う！　俺がいいたいのは、悪を助けるかもしれない行為に加担できないってことだ！」
「同じだよそんなの！」
　シロウは歯をむき出しにして意見を主張し、ナッツもまた一歩も引かなかった。
　ラーミアがいれば、この喧嘩を仲裁してくれたかもしれないが、あいにくとりなす者はおらず、また、最近馬が合わない二人は意見を譲ろうとしなかった。
「もういい、シロウのわからずや！　わたし一人で助けるんだから！」
「お、おい！　ナッツ！」
　広場へナッツが躍り出て、指名手配犯と自警団の間で並走する。自警団が「なんだこの子供」と困惑している間に、ナッツは拳に火球を握っていた。
「フラッシュボム！」
　ナッツが火球を握りつぶすと、力強い発光と、強烈な爆音が鳴り響いた。爆発の威力を殺す代わりに、光と音の威力を大幅に上昇させた魔法だ。
「こっち！」
　霊体のアルバスは、爆音を受けてもダメージを受ける聴覚器官が存在しない。だからナッツの声が聞こえた。しかし逃亡犯は聞こえていないだろう。それでも、ナッツに手を引かれ、少し挙動不審になりながらも狭い路地へと飛び込んだ。
「くっ、逃がすな！」
　直前でフラッシュボムに気付いて目を守った者、先を行く自警団が目隠しとなり、比較的回復が早かった者、彼らがナッツと逃亡犯を追いかけ、路地へと走る。
「事情はよくつかめないが、仲間の危機だ」
　大きな金属盾とランスを携えた体がふわりと宙を舞い、金色の髪をなびかせる。騎士然とした女は、先を急ぐナッツと逃亡犯をかばうように立ちはだかると、盾を構えて路地をふさいだ。
「ラーミア！」
　ナッツがパッと笑顔を咲かせて、弾んだ声で呼びかけた。
　去り行くナッツを一瞥し、「行け」とアイコンタクトを一つ送る女騎士は、高らかに宣言する。
「我が名はラーミア・スケイラビリティ。この先は、何人たりとも通さん！」

　必死になって、逃亡犯をかばうナッツとラーミアを、シロウは複雑な心境で見ていた。
（そりゃ、ナッツの言い分だって、わかるけど）
　でも、の後に続くのは、相手は逃亡犯なんだぞ、という言い訳だ。
　それを言葉にできなかったのは、ずっと、喉の奥に刺さったままの異物が、いまだに消化できずにいたからだ。
　――正義を守ることが正義だというなら好きにしろ。俺はそれを正義とは思わないがな。
　交易宿場で期せずして再開した、自分とうり二つの要素を持つルーン使いの影が脳裏にちらつく。
（くそ、どうしてここであいつの言葉が蘇るんだよ）
　自警団は正義の味方だ。都市から郊外、村落といったあらゆる自治体の治安を守っているのは彼らだ。彼らに逆らうのは、秩序を乱す行為だ。
　少なくとも、頭の中で考えている限り、その論証に間違いはない。
　――だから、放っておくの？
　ズキリと胸が痛んだのは、それが幼馴染の言葉だから、だけではない。
　――困ってる人がいても、見捨てていいの？
　彼女に、あんな悲しそうな顔をさせてしまった、自分自身への嫌悪感からだ。
「ああ、もう！　くそ！」
　シロウは頭を掻きむしった。
「難しいことを考えるのはやめだ！」
　目の前に困っている人がいる。誰にも信じてもらえないと嘆いている人がいる。
　その人を助けたいと思った。
　秩序とか、正義とか関係無しに、いま動く理由はそれだけで十分だ。

　ナッツは焦っていた。
（あ、あわわ、どうしよう。後ろからは自警団が追っかけてきてるし、右手は来た道に引き返しちゃうし、かといって左は行き止まりだったはずだし……）
　Ｔ字路で彼女が右往左往していると、彼女を呼ぶ声がする。
「こっちだ、ナッツ！」
「シロウ！」
　行き止まりのはずの左手に、何故か幼馴染がいた。
　手を伸ばして、ナッツを手招きしている。
「この人を引き渡そうとしてるんじゃないでしょうね！」
「せっかく人が手助けしてやろうとしてるのに！　なんだその言い分は！」
「信じていいんだね？」
「おう！　来い！」
　ナッツは意を決し、シロウのもとへ走った。
　彼女が駆け寄ると、彼の姿が消えた。
「へ？」
「おい、ナッツ、早く来い！」
「こ、ここって」
　シロウが消えた理由は簡単だ。
（げ、下水だーっ！）
　ふるふると首を振るナッツを、シロウが早くしろと力強く手招きしている。
　懊悩の猶予はなかった。背後からは追っ手の足音が近づいてきている。
（もう、どうしてこうなるのーっ！）
　泣き言を呑み込んで、ナッツは下水へ飛び込んだ。

　下水ハンターと呼ばれる職業の人間がいる。
　誰かが不幸で落とした貴金属のアクセサリーを集め、





　アルバスの封印は残り二つと言っていた。一つは見当がつかないが、最後の一つには心当たりがある。原作知識、っていうやつだ。
「海神様、この砂漠を突っ切ってくれ」
　交易宿場から南東に向かうと、砂漠の大地が広がっている。そこに差し掛かった時、うなだれたのはササリスだ。
「えー！　砂漠やだやだ！　熱いし寒いしお肌パサつくし砂が髪に絡まるしやだやだ！」
　そんなあなただけに特別なお知らせ。いまなら無料でフリーダイブが楽しめるキャンペーン中。
「いやだよ！」
　じゃあ素直についてこい。
「だいたい、なんで砂漠なのさ」
「そこにアルバスの封印が残されているからだ。やつを迎え撃つ」
　ササリスが「まーた師匠が突拍子もないこと言いだした」ってつぶやいた。聞こえてるし、お前にだけは言われたくねえよ。
「なんでため息？」
「自分の胸に聞いてみろ」
「愛してる」
　そういうところだぞ。
「師匠師匠、あれ、何かな？」
　上半身を軽くひねると、ササリスの指先が砂漠を示している。その先を視線で追いかけると、ラクダを駆る集団と、それを追いかける者がいる。
　ラクダを走らせているのは砂漠の民族のようだった。砂除けの布で顔を覆い、厳しい日光から肌を守る、体をすっぽり隠す衣装を身にまとっている。
　彼らを追いかけるのは、古代文明だ。
「あの人たち、古代文明に追われてるみたいだね。師匠、あたし、思ったんだけどさ」
　なんだ。
「ここで助けに入ったら、相応のお礼を受け取れるんじゃないかな」
