　シルヴィはついていた。
　あそこで引き返さなくてよかったと、小躍りしそうなほど嬉しいことがあった。

「やった！　これってグレートボアの骨？　確か牙がはんことかに使われるんだよね？　高級品って聞いたことがある！」

　森の中で血の匂いをかぎ取ったのは少し前のこと。
　危険と感じなかったわけではない。
　だが、運よく、市場で取引される魔物の部位が残っていればと考えれば、足を運ばずにはいられなかった。
　もとより手ぶらで帰る選択はとっくの前に捨てたのだから、長く森を歩くより、よっぽど安全だという考えも後押しした。

　彼女はついていた。

　血の匂いをたどった先にあったのは、グレートボアと呼ばれる、巨大なイノシシのような獣が食らいつくされたあとだった。
　肉も内臓も綺麗に食われ、もはや骨しか残っていない。
　誰と争ったかは知らないが、襲撃者からすればもはや価値の無いゴミの残骸なのだろう。

　だが、シルヴィにとっては別だ。
　グレートボアの牙は白く滑らかで美しい。
　その上加工もしやすく、古くから扇子や彫刻の素材として重宝されてきた歴史がある。

　グレートボアはワイルドボアの希少種であり、遭遇することが珍しい。
　だから価値が高いんだ、とシルヴィは、貧民街にクズ鉄を買い取りにくる、職人の弟子から聞きかじったことがある。

　少女は浮足立っていた。
　途中で引き返した二人の少年に、内心でざまあ見ろと笑い飛ばしながら、グレートボアの牙を引っこ抜こうと死体へ近寄る。

「ん、くっ、なかなか抜けないわね。ふんっ、んー！　ひぃ、もう一回！　んー！　うわぁっ！？　たたぁ、やった！　抜けた！」

　少女はついていた。
　だが、考えが足りていなかった。
　血の匂いを嗅いで様子を探りに来るのは、何も彼女だけではない。

「え？」

　背中から勢いよく転がり込んだ地面。
　天地がさかさまに映る景色。

　その先で、三つ首の獣が黄金色の瞳を向けている。

　月明かりに輝く美しい黒曜の毛並み、
　力強さと機動性を兼ね備えた美しいシルエット。
　食らいつかれればひとたまりもなさそうな鋭い牙。

　ケルベロス。

　地獄の番犬とも呼ばれる凶悪な魔物が、少女を見下ろしていた。

「あっ、あ、ああぁぁぁぁァァ！？」

　シルヴィは死ぬ気で起き上がると、全速力でその場から走り出した。
　残してきたグレートボアのもう一本の牙への未練が無いわけではないが、そんな雑念にとらわれれば死ぬと直感で理解した。

（ひっ、やめ、なんで！）

　走る、走る。
　木の根が地面に凹凸を作る山道を、転ばないように、かつ全速力で走り続ける。
　背後からは獣の気配が追ってくる。

「おいしくない！　わたしを食べても、おいしくないから！」

　自慢じゃないが、シルヴィの肉付きはひどい。
　ほとんど骨と皮と言っても過言ではなく、可食部は少ない。
　その上、飢えてどうしようもない時は泥をすする。
　内臓は泥で汚れていて、おいしくないのは明白だ。
　だから見逃してくれと必死に祈った。

　シルヴィはついていた。
　グレートボアと遭遇したことで、彼女のわずかな幸運は、とっくに、底をついていた。
　それに気付かなかった代償を、こうして、支払わされている。

「きゃっ」

　踏み込んだ所にあった木の根がよくなかった。
　なめした革のように表面がのっぺりとしていた。
　泥だらけの包帯を巻いただけの足が奪われる。

　目じりが裂けるほど力強く目を見開いた。
　両目に映る景色が、ゆっくりと角度を変えていく。

　迫りくる地面がもどかしい。
　時間がすり鉢にかけられたように緩慢だ。
　懺悔の時間だと言わんばかりの、じりじりと迫る衝撃の瞬間に、身を硬くして恐怖する。

　体が地面に叩きつけられた。
　頬に熱が走り、肺で空気が暴れて、臓器が悲鳴を上げる。

　背後に迫る死が全身から玉の汗を噴き出させた。
　ぞっとする空気に、体中から血の気が引いていく。

　振り返ればそこにやつはいる。
　見とれるほど美しい毛並みと体躯を持った三つ首の四足獣が、鋭い爪とどう猛な牙をシルヴィに突き立てようと跳躍している。

　かわすことは、できない。

　シルヴィは己の死を確信した。
　刻一刻と迫りくる絶望を前に、鮮血が視界を埋め尽くす未来を予感した。
　獣の爪が、彼女の身体を引き裂く。

　痛みを覚悟し、歯を食いしばった。
　口の奥から液がにじみ、鉄の臭みが広がった。
　だが、予想に反して痛みはやってこなかった。

　その代わり、予感を大きく裏切る現実が眼前に繰り広げられる。

「グギュグバァァァァッ！？」

　三つ首の獣の絶叫が、夜の闇を引き裂いた。
　シルヴィの視界で、まばゆいほど鮮烈に、紫電の雨が弾けている。
　幾条もの雷は、ある一点へと集中していた。
　虚空に浮かぶその中心点には、見とれるほど美しい毛並みと体躯を持った獣がいる。

「聖結界！？　どうしてここに！？」

　聖結界。
　聖女の力によって起動する、退魔の防御壁。
　王都にしか存在しないはずのその力が、どういうわけか、彼女を三つ首の獣から守っている。

　たまらず飛びのいたケルベロスは、シルヴィを黄金に輝く二つの目でにらみつけた。
　地鳴りかと思うほど低い声で獣はしばらく唸っていたが、やがて諦めたようにその場を退く。

「た、助かった、の？」

　少女の疑問に答える声はない。
　ただ静かな夜に、木々のざわめくノイズが乗っているだけだ。

　少女は自分が来た道を確認し、その反対を見た。
　ケルベロスが弾かれた境界線が結界の境界面だとするのなら、この先に、結界の中心部は存在する。

　シルヴィの喉が鳴った。

　進むか引き返すか。
　彼女は重大な、人生の分岐点に立っていた。
　その自覚が、彼女に重圧として襲い掛かる。

　どうして都心以外に結界があるのか。
　誰がこの結界を維持しているのか。

　それらの不審な点を知ってしまえば、後戻りはできない。
　そんな確信めいた予感がシルヴィにはあった。

「～～ッ！　上等じゃない！　誰がどんな目的でわたしを庇ったか知らないけど、その面拝ませてもらうんだから！」

　シルヴィアは、一歩、また一歩と歩み出した。
　広がる闇は同じはずなのに、踏み出す足が異常に重い。
　木々にまとわりつく漆黒の陰が、彼女には足首をつかんでいるように思えた。

　呼吸のペースが、無意識に上がる。
　指先の感覚が曖昧になって、心臓がうるさいほど力強く鼓動している。
　全身をめぐる血の音が耳の内側から聞こえてきそうで、体中から嫌な汗が噴き出していく。

　まもなく、彼女の目の前に開けた空間が現れた。
　広がっていたのは、目を疑うほど幻想的な情景。

「これは、お墓？　こんな山奥に？　誰の」

　苔むした碑石に、月明かりが柔らかく降り注いでいる。

　石碑には文字が刻まれていた。
　だが、シルヴィは文字を読めなかった。

　顔をしかめて、代わりに後ろに回り込む。
　だが、新たに得られた情報は皆無だった。

　シルヴィは小さくため息をついた。
　砂で汚れた、けれど細くしなやかな彼女の指先が、苔に飲まれた石碑に触れる。

（え……）

　風が吹いた、と思った。
　すぐに違うと気付いた。
　これは、もっと別の何かだ。

　碑に触れた指先から、未知なる感覚が流れてくる。
　これまで感じられなかった何かが、シルヴィの体へなだれ込む。

「だ、誰なの！？」

　シルヴィは周囲を警戒した。
　彼女自身も、何に用心しているのかわからない。
　ただ、すぐそばに突然現れた気配に、体が無条件に反射していた。
　これまで意識したこともなかった感覚が、今まで気づかなかった何かがここにいると訴えている。

『もしや、私を探していますか？』
「ぇ」

　消え入りそうな声を絞り出し、少女は背後を振り返る。
　何もないことを確認して、安心したかった。

　何もいない。
　気のせいだ。

　そのはずなのに。



　そこに、人がいた。

　薄絹で織った女性用の軽い衣装。
　腕にかけた長いストール。
　何にも染まらぬ透明感のある白い髪と、吸い込まれるように赤く染まった力強い瞳が、シルヴィの黒目をのぞき込んでいる。

　一目で見とれるほど印象的な女性が、そこにいた。
　だけど、何より衝撃的だったのは、その女性の身体が、半透明で、向こうの景色が透けて見えること。

「ぎゃぁぁぁぁぁ！？　出たぁぁぁぁ！？」

　シルヴィはついていた。
　聖女の霊という特級英霊は、彼女に取りついた。
