　トレイド商会の代表を名乗った男が、シルヴィの隣で、懐から取り出した封筒をカウンターに置く。
　その中身を見て、シルヴィは意識を飛ばしかけた。
　震える指の腹で、一枚一枚を確かめる。

「お、おい待て！　困るぜそういう勝手な商談をされるとこっちは商売あがったりなんだよ！」
「あ」

　魔物討伐ギルドの受付がシルヴィから封筒を取り上げ、トレイドへと叩き返した。

　手元を大金が離れた後も、シルヴィはしばらく忘我のかなたから返ってこれなかった。
　砂だらけの指先を、黒い瞳でじっと見つめている。

　シルヴィは初めて万札に触れた。
　彼女は鑑定士ではない。
　だが、それが本物だとすぐにわかった。
　質感だ。
　初めて触れた本物の、貧民街からすれば異質な感触を、忘れないように脳内で何度も何度も再現する。

　それからシルヴィは、ゆっくりとトレイドを見た。
　彼は野心を秘めた目で笑っていた。

「嬢ちゃん、名前は？」
「シルヴィ」
「シルヴィか。森の息吹を感じさせるいい名だ。ここだと怒られるみたいだし、近くの喫茶店で商談の続きと行かないか？」

　と、そこで魔物討伐ギルドの受付が再度割り込む。

「だから！　勝手に話を進めるなと言ってるだろ！　うちに持ち込まれた商品なんだ！　うちに優先して買い取る権利があるだろ！？」

　迫力的な剣幕で迫る受付と対照的に、トレイドは余裕そうだ。

「でも破談だろ？　それとも、シルヴィはこいつと取引する気か？」

　シルヴィは困った。
　１０万ギルは大金だ。
　王都の中間層の人間であればひと月の手取りがその額を超えるが、彼女にとってはそうではない。
　年単位で消費する金額ですら、その額を超えるか怪しい。
　何が何でも手に入れたい。

「喫茶店に行く、お金が、無い」

　シルヴィには手持ちが無かった。
　喫茶店で商談の場を設けられても、支払う当てがない。

「わはは！　こっちから時間を作ってくれって頼んでんだ！　茶でもケーキでも好きなものを頼め！　俺が全額払う！」
「本当！？」

　シルヴィが強く反応したのはケーキという単語だった。
　貧民街の住人にとって甘味は雲の上の存在だ。

「行く！」
「よっしゃ！　決まりだな！」

　トレイドはシルヴィの肩をつかもうとして、やめた。
　これ以上距離を詰めようとすると、商談が取り消しになる予感がしたからだ。
　そしてその直感は正しい。

『シルヴィ、そんな簡単に話を受けて大丈夫ですか？　私よりはるか先人の代から、うまい話には裏があると言いますよ？』
（大丈夫大丈夫。わたしが信用したのはこの商会の人じゃなくて、こっちの受付の人）

　シルヴィはトレイドをまだ信用していなかった。
　彼女のパーソナルスペースを侵害するようならまず間違いなく警戒心をむき出しにし、ケーキも大金も割り切ったかもしれない。
　貧民街で生きるとはそういうことだ。

（この交渉がわたしに有利すぎるなら、受付の人があんなに必死になるわけない。あれだけグレートボアの牙を買い取りたがったのは、１０万ギルでも成立する取引で、わたしから差額の８万ギルを掠め取る商機を逃したくなかったからだよ）

　相手が誠実な取引を持ち掛けてきているなら裏への警戒は多少緩めてもいいはずだとシルヴィは付け加えた。

（ソフィアだって、本気で裏を気にしてるわけじゃないでしょ？　心配していたのは、わたしが悪い人にだまされないかどうか。違う？）
『よくわかりましたね！　シルヴィは頭がいいです！　お姉さんが頭をなでなでしてあげましょう！』
（実体がないのにどうやって）
『はっ！？』

　シルヴィが大丈夫だと判断した理由のもう一つは、彼女に取りついた聖女の霊が落ち着いた様子だったからだ。
　聖女という地位にいた人物なら金に目がくらむことも無いだろうと予想し、客観的に見ても正当な取引なんだろうと判断できた。

「お、おい！」

　トレイドについて魔物討伐ギルドをあとにしようとするシルヴィを、受付の男が手を伸ばして引き留めた。
　いや、より正確に言えば、引き留めようとした。
　だが現実にはならなかった。

　彼は目を見張った。
　つかんだはずの腕が蜃気楼のように揺らいだかと思うと、目の前の少女の姿までぶれたからだ。
　見ていたはずなのに見失った。

　男は頭が真っ白になった。
　人が一人消えたから、ではない。
　消えたかのように思えた、薄汚れた少女が、手入れのされていない鋭く尖った獣のような爪を、男の首に突き付けていたからだ。

「わからないようなら、教えてあげるけど」

　ぞっと、肝の冷える声がした。

「あなたはわたしをだまそうとした。わたしはそれに気づいた」

　黒く大きな瞳が、受付の男を見つめている。
　光の無い、闇色の目で見られて、男の全身から血の気が引いていく。

「殺さなかったのは機嫌がよかったから。わたしの気分を害すつもりなら」

　少女の爪先が、男の首の皮を小さく裂いた。
　首筋で血が玉になって、自らの重さに耐えられずに滴り落ちる。

　男は死を確信した。
　全身が金縛りにあっていた。
　触れてはいけない逆鱗に触れて、命を落とす。
　そんな未来を予感した。

　だが、次の瞬間、その緊張感は霧散した。

「シルヴィ、そこまでにしておけ。せっかくのケーキを血なまぐさい手で食いたくないだろ？」
「ケーキ！」

　トレイドが、シルヴィの気をそらしたからだ。
　重圧から解放された受付の男が、ゆっくりとトレイドの方を見る。

「そういうわけだ。悪いな、商談を横取りする形になっちまって」

　受付の男にはもう、引き留める気は無かった。

「いや、いい。好きに、してくれ」

　シルヴィとトレイド。
　二人がいなくなったギルドで、男はぺたんと尻もちをついた。

＊

　王都の中間層に位置する喫茶店でトレイドは、見かけない獲物を見つけたネコのようにケーキを警戒するシルヴィを見ていた。
　フォークを逆手に持ち、先端でちょんちょんとケーキの質感をうかがう様子は小動物のように愛くるしい。
　だが、トレイドは素直に目の前の少女を愛でられなかった。

（見てる分には気丈なおてんば娘なんだがなぁ）

　シルヴィが魔物討伐ギルドとの取引を破談させてくれたのはラッキーだった。
　相見積もりの相手が脱落したのだ。
　商談が自分の思うように進む確率が上がったと言える。

　だが、それより重要なのは、彼女の内に秘められた凶暴性が暴かれたことだ。
　軽率にスキンシップを選ばなかった自分の直感を称賛すると同時に、危険物を取り扱うような集中力を心がけなければいけなくなった。

「シルヴィ」
「静かに。いま、ケーキと格闘してる」

　シルヴィはフォークの先にケーキのクリームをわずかに乗せると、恐る恐る、舌へ運んだ。
　その表情が、一瞬で溶ける。

「んんー！？　甘っ！？　なにこれ甘っ！？」

　シルヴィは両手を頬に当てて顔をほころばせた。
　トレイドはげんなりした。
　このままだと日をまたいでも食べ終わらない。
　だから、ここで一計をはかることにした。

「甘いか？　甘いだろ。フォークの先に少し乗せただけでその甘さだ。うまいだろ？」
「おいしい！　すごく幸せ！」
「だがな、シルヴィ。お前は本当の意味でケーキを味わえてはいない」
「ど、どういうこと？」

　トレイドはニタリと笑った。

「知ったら後には戻れんぞ？」

　シルヴィはごくりと喉を鳴らした。
　返事をするには覚悟が必要だった。
　これまでの価値観を覆される一手を放たれる。
　そう予感してなお踏み出す勇気が必要だった。

「構わない。教えて」

　シルヴィは意を決した。
　そこに世界の真理は隠されている。
　そんな予感がしたからだ。

「実はな、シルヴィ」

　トレイドがシルヴィの目を見つめる。
　シルヴィは、受け止め切れるかわからない現実が目の前にあると直感し、目をそらしたくなった。
　だが、耐えた。
　男の真っ直ぐな瞳を、真っ直ぐな視線で迎え撃つ。

「お前が食べたのは生クリームであってケーキではない」
「な、ななな、なんだってー！？」
「いいかよく聞け。お前が注文したレイヤーケーキはスポンジとクリームが層になり、イチゴを乗せたケーキとなる。そのケーキの本質は、まさにこの|三位《さんみ》一体にある！」
「|三味《さんみ》一体……！」
「クリームだけをなめ取るなんて……そうだな、トカゲの尻尾を捕まえてトカゲを捕まえたと豪語するようなもの！」
「そ、そんな……わたしは、何も、わかっていなかった……！」

　シルヴィは嘆いた。
　トレイドは、とんだ茶番だなと思いながらも、手っ取り早く商談を進めるために味を占めさせることを優先した。

「ケーキの食べ方を教えてやろう。まずフォークの先が縦に並ぶように順手で持つんだ。そしてそのまま、ケーキを縦に割る」
「割っちゃうの！？」
「そうだ」
「くっ、なんて残酷な運命！」

　シルヴィは断腸の思いでケーキを縦に割った。

「割ったわ。次はどうするの？」
「おう。フォークの先で突き刺して捕まえるんだ」
「突き刺す！？」

　叩き割った後に、追い打ち！
　まさかの二段構え！

（ソフィア！　ケーキっていうのは、わたしより過酷な運命に生まれたのかも！）

　初めてのケーキとフォークに驚きの連続だ。
　そんな、シルヴィの少女らしい一面を、ソフィアは背後で親のように見守っている。

　シルヴィは意を決した。
　狙いを定めると、一呼吸のうちに突き刺した。
　二度呼吸すればためらいが生じる。
　理性が後悔を捕まえる前に、舌の上へとケーキを運ぶ。

　そして、理性は弾けた。

「～～～～～～ッ！？」

　イチゴの果汁が口の中で広がった。
　果汁の香りを吸ったスポンジが、口の中から鼻へと抜けていく。
　そして何よりとろけるクリーム。
　これらが口中で調和し、旋律を奏で、シルヴィを快楽の渦へと飲み込んでいく。

「うまかったか？」
「！？」

　シルヴィが気付いたときには、ケーキは完食されていた。

　トレイドがグレートボアの牙の取引を持ち掛ける間、シルヴィは皿に残ったクリームを、わずかも残してなるものかという意志ですくい取る。

「と、以上がグレートボアの牙を１０万で買い取る条件だ。どうだ？」
「うん。何も聞いてなかった」

　トレイドの話はまったく聞いていなかった。
