　シルヴィは聞いていなかったトレイドの話を苦い気持ちで聞くことになった。
　なぜならステレオで、聖女の霊が説教をしてくるからだ。

「つまりだ。魔物の素材が高額なのは、魔物を狩れる人材の多くが魔物討伐ギルドの組合員になっちまうからなんだ。素材を必要としている職人に売りに行くにも、仲介手数料で多くをもっていかれちまう」

『シルヴィ、あなたはもう少し人様の話に耳を真剣に傾けるべきです。説明を二度させてしまって心苦しいとは思わないですか？』

「そこで優れた商人はな、独自に魔物を狩れる人間と雇用契約を結ぶんだ。被雇用者はギルドの組合員になるより利益があって、雇用主はギルドに素材の採取を依頼するより安く仕入れられる額で取引しようって話だな」

『だいたい、甘味に釣られて理性を失ってしまうなんて言語道断です。そんなことでは皆様の役に立てる聖女になれませんよ？』

「いや、わたし聖女になりたいわけじゃないし」

　ステレオで響く声にげっそりしながら、シルヴィが呟いた。
　トレイドが「聖女？」と不思議そうにする。

「なんでもない。要は、組合員にならず、トレイドのところに持って行った方がお得って話でしょ？」
「おお！　その通りだ！」
「うーん」
「なんだ。お前にとってもうまい話だろ？」

　シルヴィは「そうなんだけど」と前置きして続ける。

「ギルドの組合員がギルドに所属してる理由って何なんだろうなって思って」

　話を聞く限り、ギルドを仲介するメリットがわからない。
　せいぜい買い取り額が、非組合員より１割増しになる程度だ。
　トレイドのような商人と直接取引したほうが実利は大きく思える。

　だが、ギルドに、籍を置く人間は少なくない。
　相応のメリットがあるのだろうが、それが何かわからない。

「ああ、なんだ、そんなことか。そいつらは凡才だからだ」
「凡才？」
「そうだ。いいか？　商人ってのは物を仕入れて、販売することで利益を得る」
「うん」
「だが、仕入れた商品が全部売れるかっつうと、そうじゃない。売れ残った商品は買い取り額がそのまま赤字になる」
「赤字？」
「損した額ってことだ」

　シルヴィは目を細めて腕を組んだ。

「つまり、余計なものを買うと損をする。必要なものを必要な分だけ買うのが大事ってことね」
「お、そうだ。本当に貧民街出身か？　お前さん商才あるかもしれんぞ？　うちで働いてみるか？」

　褒められてシルヴィはちょっと恥ずかし気に笑った。

「や、商人になる気は無いかな」
「そうかい。ま、気が変わったら言ってくれや。でだ、話の続きだが、この必要な分ってのが厄介なんだ。わかるか？」

　シルヴィはうーんと唸った。
　それから、ぼんやり、椅子に深く腰を掛けて虚空をあおぐ。

（ソフィア、わかる？）

　そこに、髪の白い幽霊が浮かんでいる。
　彼女は慈愛に満ちた笑みをシルヴィに向けた。

『例えば、希少な素材を、一番早く納品してくれた人にお金を払うという職人さんがいたとします。どんな人が取引を成立させると思いますか？』

　ソフィアは簡単に答えを教えてくれない。
　考えるべき点を明らかにして、生徒に考える力をはぐくませる。

（うーん。貴重な素材の採取に向かわせる人材を確保している人……違う。すぐに渡せる状態にしておいたら、商品を欲しいって話を聞いたらすぐに取引できるかな？）
『そうです。最初から保管してある商品を在庫と言います。将来的に売れると想定して、お金を物として確保してある状態ですね。けれど、いつまでたっても売れなかったら？』
（えーと、その場合は、商品を買うのに使った分だけマイナスで、儲けが出てないから……あれ？）

　それは先ほど聞いた、赤字を生み出す余計な物だ。

「在庫が無いと商売が成り立たないけど、在庫が余り過ぎると破産するってことかぁ」

　感心したようにつぶやくシルヴィに、ソフィアが、倉庫の場所代なんかもかかるから実際には購入金額以上の痛手ですと補足する。
　商売って難しいんだなとシルヴィは顔をしかめた。

「お前さん本当に素人か？　実は商売崩れの浮浪児なのか？」
「さあ？　親の顔も名前も知らないよ」
「才能か……なあ、やっぱりうちの商会にこないか？」
「やー、商売って難しそうだからわたしには向かないよ」
「謙遜すんなよ！　天職だと思うぜ？　ま、無理強いはしないがな」

　トレイドがカラカラと笑い、シルヴィも釣られて笑顔になった。
　警戒心は手放していないが、この男との会話は嫌いじゃない。
　なんとなく、そんなことを思った。

「それで、どうして組合員の才能の話になるの？」
「ん？　ああ。つまりな、大商人ほど在庫を多く抱えれるんだ。ロングスパンで益になればいいからな。逆に、零細商人は売れる分しか仕入れられねえ」
「あ、そっか。じゃあ、たまにしか必要とされないけど高値で取引される素材なんかは、そもそも買い取ってもらえないんだ。でも組合なら、組合が在庫として引き取ってくれるからお金に換えられる……あれ？」

　シルヴィは疑問に思う。
　それはつまり、零細商人は、魔物討伐要員を雇えないことを意味している。
　短いサイクルで益を出さなければ破産してしまう経営状況なら、素材を買い取れない場合があるからだ。
　換金できるかどうかわからない。
　だったら、即金性が保証されているギルドに所属しておいた方が生活が安定するわけだ。

「もしかして、トレイド商会ってすごい大手？」

　そう言えば、とシルヴィは相手の姿を見る。
　金のかかってそうなスーツだ。
　商人はみんなこうなのかと思ったが、やはりその中でも特別な部類なのかもしれない。

「そうだ。だが、俺はまだまだ満足しちゃいねえ。いずれ貴族より稼ぐ商人になって、莫大な富を築くんだ！」
「貴族より、裕福な暮らし……」
「そうだ。そしてそのために、シルヴィ、お前が必要だ」

　トレイドが、シルヴィの瞳をじっと見つめた。

「俺はお前の才能を高く買ってる。商人としての勘が、お前とここで縁を繋いでおけと叫んでいる。お前はいつか、すげえ大物になる」

　彼の手が、シルヴィに差し出される。

「だからいまから、俺とよくしてくんねえか？」

　シルヴィは彼が気に入った。
　いまでもいい暮らしをしているようなのに、もっともっといい暮らしを望む貪欲さが、彼女にはとても好ましく思えた。
　それに、シルヴィの手が砂まみれと知って、それでも握手を求めてくる様子も、嫌悪の雰囲気がにじまないところも、心がささくれ立つ要素が無い。

「よろしく、トレイド」
