　シルヴィはるんるん気分で王都の中間層を歩いていた。
　理由は簡単で、彼女の手に握られた封筒だ。
　その中には、トレイドとの取引で手に入れたグレートボアの牙の代金、１０万ギルが封入されている。

（１０万ギル、１０万ギルだよ！　何に使おっかなー）
『シルヴィ、シルヴィ。そろそろ日が暮れます。宿屋を探した方がいいのでは？』
（宿屋！？　そんな高級なとこ使えないよ！）
『１０万ギルがあっても宿泊施設は利用できないものなのですか？』
（え、いや、可能か不可能かなら、いける、と思うけど）

　シルヴィはぱたと足を止めた。
　これまで、万札とは無縁の人生だった。
　衣食住の、食以外に金を掛けるという発想が欠落していたと言い換えてもいい。

（うーん、やっぱり、一泊に数千ギルって高くないかな。それだけあれば、何食分あるか……）
『シルヴィ。いまのあなたは１０万ギルを持っているのですよ？　路地裏で休息を取るリスクを、これまで同様と思ってはいけないではありませんか？』
（む、それは。そう、なんだけどさ）
『こう考えてはどうでしょう？　例えば５千ギルの宿屋を借りて、９万５千ギルと自分の命の安全を買う。十分なリターンが見込めるとは思いませんか？』
（うーん……！）

　理屈はわかる。主張の正当性も理解できる。
　ただ染みついた金銭感覚だけが、感情を納得させてはくれなかった。

『ではこうしましょう。シルヴィが宿屋に泊まってくれるなら、明日もう一度森へ出かけましょう。そこで魔物を狩って、５千ギル以上の素材を手に入れて見せましょう』
「え、本当！？」
『シルヴィ、声が出てますよ』
（あ）

　つい、目をキラキラさせて聖女の霊を見上げてしまった。
　気恥ずかしさと、周囲の目を気にしながら、心の中で折り合いをつける。

『わかった。じゃあ、そこの宿屋さんでいい？』
（いいですけど、理由をうかがっても？）
『あの宿屋さんね？　お風呂があるんだって！　お風呂だよ、お風呂！　一回つかってみたかったんだー』
（風呂？　湯舟ですか！　いいですね！　あれはいいものです。心も体も清められます）
『んじゃ、行こう！』

　シルヴィが指定した宿屋は、比較的貧民街に近い通りにあった。
　貧民街より格段に治安はいいが、中間層の中では悪い方。
　そんな立地だったので、同業者との差別化として湯舟の提供を行ってる施設だった。

　そんな宿屋に来るのは、比較的貧しい中間層の人間か、貧民街の住人にしては裕福な人間かが主だ。
　身なりに気を遣う人間も少なかったので、シルヴィも問題なく宿泊申請が通った。
　金を払う人は分け隔てなく客。
　それがこの宿屋のスタンスだった。

　自分のことを貧民街の人間だと見下さない宿屋の主人に好感を覚えながら、カギを受け取ると部屋に向かった。
　木製のベッドと机、それから窓があるだけのこじんまりとした部屋だった。
　入口右手の壁には扉がついており、湯舟とトイレが一緒になって配置されている。

（すごい！　ソフィア、部屋だよ！　わたしが使ってもいい部屋！　はわあ！）
『ふふ、嬉しそうですね。でもシルヴィ、部屋を汚す前に入浴してしまいましょう？』
（そうだね！）

　貧民街にも入浴施設はあるが、使えるものは限られている。
　シルヴィは、川の水を浴びるのがせいぜいだ。
　だが、風呂が極楽と表現されるのはこれまで何度も聞いてきた。
　その未知なる体験が、いま、実現しようとしている。
　シルヴィは鼻歌まじりに足を運んだ。

「お、おお？　おおおお！？」

　蛇口をひねると、水が出た。
　それだけでも驚きだったのだが、冷たかった水が、やがてじんじんと暖かい温水に変化する。

「ソフィア、これどうすればいいの！？」
（湯舟の底に穴がありますね？　まずそれを、栓してください）
「栓？　これだね？」
（はい。そのあと放出される温水を湯舟に溜めます。トイレ側に水が飛び散らないように、シャワーを使う際はこのカーテンを湯舟側に入れてくださいね）
「へー、お湯につけちゃうんだ」

　シルヴィは湯舟に温水がたまっていく様子をしげしげと見つめていた。
　何しろ初めての体験だったので楽しかったのだが、入浴への好奇心を押さえておけるかと言われれば否。
　むしろ高揚感は抑えがたいほどにあふれている。

　ぼろを脱いで、足に巻いた包帯を外し、恐る恐る湯舟へ足を付けた。

「ひゃぁっ！？」

　足先が湯に触れた。
　じんと熱が伝って来て、筋肉のこわばりが強制的にほぐされる。

「んぁ、これ、すご」

　湯舟に張ったお湯は、瞬く間に汚れた。
　腰ほどまでしか湯が張られていなかったとはいえ、貧民街で過ごした日々の汚れは格別だった。

（シルヴィ、先に体の汚れを落としましょうか。ここにあるのが洗剤だと思うので、手に出してください）
「んー、こう？」

　脳が溶けるような至福のひと時で、シルヴィは聞こえるソフィアの声に従った。

（少量のお湯で溶かすと泡立つタイプですね。泡立てたら全身を泡で包んでくださいね）
「ん……ふぁい」

　泡立つとは言ったが、シルヴィの髪や肌の上ではなかなか泡立たない。
　これは洗剤の親油基がシルヴィの肌についた汚れと結合して表面張力を保てないからだ。
　泡立たない石けんをシャワーで洗い流し、多少綺麗になった皮膚をもう一度洗い、その一連の流れを何度も繰り返すと、ようやく泡が立つようになった。
　足元のお湯はすっかり汚れてしまったので一度抜く。

　結局、シルヴィがきれいなお湯を満喫できるようになったのはかなり後のことだった。

「くぁ……」
（シルヴィ？　寝ちゃだめよ？　浴槽で溺死なんてしたくないでしょう？）
「うん」

　シルヴィは受け答えこそ成立しているものの、どこか生返事だ。
　湯舟と言う魔力が、彼女から思考力を奪っていた。

「ソフィア、ありがと」

　ほう、とシルヴィが息を吐いた。

　豊かな暮らしを手に入れる。
　そう決意したはいいものの、いままで、どうすれば実現するのかわからなかった。
　だが森でシルヴィと出会えて、不安が少し、解消した気がする。

『シ、シルヴィ！？　のぼせましたか！？　早く、早く湯舟を出てください！』
「失礼な！！」

　せっかくお礼を言ってるのに、まったくもう。
　と、シルヴィが頬を膨らませて湯につかる。

『お礼を言うのはまだ早いですよ。シルヴィは、もっともっと上を目指すのでしょう？』
「上……」

　豊かな暮らしをしたい。
　その願いは叶ったと言えなくもない。
　では、満ち足りて、向上心を失ってしまったか。
　そうではない。
　よりよい暮らしがしたい。
　その思いは、湯舟を体験して一層強まった。

「そうだね。これからも、よろしくねソフィア」
『はい。よろしくお願いいたします、シルヴィ』
