「師匠師匠、あたしたちの活躍が本になるんだって！」
「嘘をつくな」
「ででーん」

Image.Draw("カバーイラスト")

（ガチのやつだ……）
「師匠、覚えてる？　あたしが殺されかけた時に、さっそうと駆け付けてくれた時のこと」
「存在しない記憶を揺り起こすな」

Image.Draw("口絵")

「ところが！　書籍版ではこれが史実！」
（！？）
「口絵で助けられているあたしが師匠の運命の人なのは明白だねっ」
「過言」
「あたしたちの活躍を描いた書籍版は２月16日（金）発売！　みんな、無理しない程度に貢いでね！」

◆～～（販売リンク）
◆～～（販売リンク）
◆～～（販売リンク）

――◆特典ＳＳ◆――

　最近聞いた話なんだけど、なんか婚約破棄された後に復縁を求められる人が続出してるらしいの！
　つまり裏を返せば、師匠から婚約破棄を申し出られればあたしのハッピーエンドは確定ってわけ！

　あたしったら天才ね！
　ということで、しばらく師匠にそっけない態度をとって「ササリスなんてもう知らない！」って言わせてみせるよ！

「どうした急に」
「あ、ししょ――」

　危ないところだった。心配してもらって声が弾んじゃった。
　でも、ダメ。ここは自制するの、あたし。師匠との幸せな未来のために。

「な、なんでもないからあっち行って！」
「本当に大丈夫か？」

　あーっ、ずるいずるい！
　普段そっけないのにこういう時真剣に心配してくれるところが好きっ！
　くっ、まだだ、まだ笑うなあたし。

（ふふふ、いかにも思わせぶりな態度。これで師匠もあたしの大切さに気付くはず！）

　作戦に抜かりなし、だね！

（師匠は、ふんふん。魔法の特訓してるね）

　かっこいいなあ、昔っからすっごく強いのに、いまだ倦まず弛まず研鑽を重ねるの。
　ストイックなところも、好きぃ。

（次は体作りだね。ランニングと、筋トレ！）

　おほーっ、師匠の筋肉が弾けてるよ。
　すごいなあ。師匠は。
　ルーン魔法で身体能力なんて底上げできるのに、体からきちんと作ってるんだもん。
　どうしてそんなことをするのかって聞いたら「健全な精神は健全な肉体に宿る」だってさ。
　多分、体以上に、精神を鍛えてるんだと思う。

（あ、勉強の時間になっちゃった）

　師匠は物知りだ。
　たぶん、こういった日々の勉学のたまものなんだ。
　あたしも、置いて行かれないように頑張らなくちゃ。

　師匠の一日は、見ていて飽きない。
　ずっと見ていられる。
　のは、そうなんだけど。

（あ、あれ？　何もないまま一日が過ぎたんだけど？）

　あたしの作戦は？
　婚約破棄の申し出から、却って仲が深まるって話は？

　　◇　　◇　　◇

　結局、その日は何もなかった。
　次の日のあたしはぷんぷんだった。

「師匠の朴念仁！　もう知らない！」
「えぇ……？」

　我慢したのにぃ。昨日一日、話しかけるの我慢したのに、気づいてもらえないなんて、ひどいよぉ！

「気を遣わせた、みたいだな」

　師匠は少し気まずそうに視線を外して、つぶやいた。

「ごめん」

　きゃーっ！
　こ、これは、もしや、広義の意味ではプロポーズなのでは？※拡大解釈

「ふんふふー」

　師匠、好きっ！

「ねねっ、ところで師匠、なんであたしが怒ってたかわかってる？」
「知らない」
「ぬぅんっ！」

　師匠の朴念仁！　もう知らない！
