　おなかに宿した子供の命の重みが増すほどに、母としての自覚が強くなる。自分が母親になるなんて、ほんの少し前までは思わなかった。彼と出会うまでは。

　　◇　　◇　　◇

「主文。後回しとする」
　世間を騒がせた四十五日は、いままさに、この法廷で幕を下ろそうとしていた。被告は連続殺人事件の容疑者で、それを断ずる証拠は十分にあった。
「犠牲となった五名の妊婦は、いずれも死体をバラバラにされていた。これは世界が終末を迎える時、最後の審判を受けるための肉体をも滅ぼす残虐な行いである。天国へ昇る可能性奪った被告の罪は重い」
　裁判官は重々しい口調で告げる。
「主文。被告を極刑に処す」
　だから、この場に集いし人々は大きくにぎわった。凶悪な殺人犯が実刑に処され、再び平穏がやってくることが確定したからだ。
　嘘である。傍聴席が喧騒に包まれたのは事実だ。それが歓喜によるものなのも間違いない。だが、その理由は平穏がやってくるから、ではない。
　極刑。それは最も重い刑罰を意味する言葉だ。では、最も重たい刑罰とは何か。その答えは、先の判決でも述べられている。
「解剖刑だ……」
　つぶやいた誰かが、息を呑んだ。
　当時の宗教観にのっとれば、それは最後の審判を受ける権利をはく奪されることを意味していた。最後の審判を受けられなければ、天国へ昇ることも叶わない。それゆえ、解剖は禁忌とされてきた。
　医学を発展させるうえで、人体構造を正確に把握することがいかに大事かは論ずるまでもない。事実、この時代、貴族の寿命は国民の平均寿命より短かった。当時の医学は科学的根拠の無い、連綿と受け継がれてきた迷信だ。誤った治療を受けることで、却って死を近づけることが往々にしてあった。
「違う！　冤罪だ、俺じゃない！」
　被告は騒いだ。だが、既に判決は下された。覆されることはなかった。

　彼の解剖権を獲得したのは、解剖学教室を開いていた産婦人科医だ。彼は死体を教室に持ち帰ると、鍵のかかった部屋へと向かった。外からしか鍵の開け閉めができない、特殊な構造の一室だ。
　そこに、一人の女性がいた。
「仕事だぞ、イブ」
　イブ、と呼ばれた女性が生気の宿らない目で産婦人科医を見上げた。褐色な肌と、白銀の髪が特徴的な、花魁のような妖艶さを醸す美しい女性だった。だが、彼女を前に、お近づきになりたいという男は少ないだろう。一目見れば、誰だって気づくはずだ。彼女が纏う、あまりにも濃密な死の気配に。
「チッ、気味が悪い女だ」
　女性は虚ろな様子で歩き出した。彼女を助手、という名の飼い殺しにしている産婦人科医でさえ彼女には近寄らない。眉をひそめ、顔をゆがめ、道を譲る。

　産婦人科医には、彼女が理解できなかった。命じられれば指示通りに動く、意志の無い人形のようだ。だが、都合はよかった。血は不浄の証だ。彼女のようにためらいなく人を切れる人間は少ない。まして、回復魔法【ヒール】をかけながらともなればなおさらだ。
「ぐアあァァぁッ！　あ、ギ、やめ、殺して、殺してくれェッ！　もう、いっそ！」
　回復魔法は死体には効かない。だから、彼女の解剖は生きたまま行われる。イブに解剖をされる人間は不幸だ。文字通り、死に至るような身を裂かれる苦痛を、長時間にわたって味わわされることになる。
　死刑判決を受けた男が死の安息を叫ぶように願うが、彼女は眉一つ動かさない。皮を切り、肉を裂き、生きた標本を、次の時代への遺産とする。
「どうして、こんなことを、するんだ」
　ピンクの筋がむき出しになり、生きているのが不思議な状態の死刑囚が、涙ながらに問いかけた。彼女は答えなかった。答えならもう決まっていた。
（どうしてって、「使命だから」以上の理由なんてないでしょう……？）
　彼女に求められたのは指示を忠実に守ること。そうあることが規則だと、歳の齢六つの時から今日に至るまで教えられてきた。
「……ぁ」
　この日、少女は珍しいミスをした。切ってはいけない血管を、誤って切ってしまったのだ。
（しまった――っ）
　慌てて【ヒール】を重ね掛けするがもう遅い。血を流しすぎた死刑囚は死んだ。あっけなかった。人の命がはかないことを、彼女はもう知っていた。

「なんてことをしてくれたんだ！」
　解剖を終えた彼女を待っていたのは、頬が厚くなるような平手打ちだった。
「この検体を手に入れるために、どれだけの金を叩いたと思っている！　それを、あんなしょうもない失敗で無駄にしやがって！」
「申し訳ございません」
「申し訳ございませんで済む話じゃねえんだよ！」
　もう一度、彼女の頬に熱が走った。当然の怒りだと思った。それだけ大きな失態をしたと、彼女自身も認めていた。少なくとも、理性では。
「なんだ、その反抗的な目は」
　彼女には、産婦人科医の言葉の意味がわからなかった。
「道具のくせに、生意気な目をするんじゃねえ！」
　理不尽な暴力が、彼女を襲った。それを彼女は黙って受け入れた。反応という反応を、目以外の態度に決して出さなかった。だから、結局、産婦人科医が諦めた。
「チッ、もういい。しばらくこの部屋で反省していろ」
　がちゃり。錠が落ちる音がむなしく響いた。空っぽな部屋で、イブは虚空を見つめていた。
（どうして）
　膝を抱え、ぎゅっと力を籠める。うなだれるように頭を下げ、自らのへそに顔を向ける。
（どうして私は、こんな生き方をしているの）
　望んだ生き方ではなかった。彼女は人間だ。人形なんかじゃない。感情だってあれば、魂だってある。
（でも、仕方がないじゃない）
　ぐっと歯を食いしばり、自分の心に言い聞かせる。
「私は、道具。指示されたことをこなせない私に、価値なんて無い」
　もう一度彼女は身を抱きかかえた。彼女に寄り添うのは孤独だけだった。

　長い夜を超えた、翌朝。イブのいる解剖学教室は、やけに騒がしかった。外側から鍵のかかった部屋でイブは、外で何が起きているのか想像を膨らませた。そうこうしているうちに、彼女の部屋の扉が大きな音を立てて跳ねる。
　彼女は身を強張らせた。また、昨日の失態を叱られるのかと思いったのだ。だが、結末は、彼女の想像しないところをするりと抜けていく。
　扉が破壊される音がした。部屋の外から、男がやってきた。長く解剖教室にいるイブは、この建物に関係する人物をあらかた知っている。だが、やってきた男には見覚えがなかった。
　初めて見る男はイブを見ると、三日月のような笑みを浮かべた。
「けっはは、見つけたぜ、確信した。お前がイブ、解体人形だな？」
　男の手には、血みどろの飼い主が握られていた。
「イ、ブ……に、げ……ガァッ！」
　中途半端な命令に、イブの体は硬直した。ずっと、指示されたとおりに生きてきた。「逃げろ」なのか「逃げるな」なのか。それを判断できずに、思考はぐるぐると同じ疑問を繰り返す。
「誰だ、と言いたげだな。そうだな、俺のことはジャックとでも呼んでくれや、親しみを込めて」
　男は、イブの飼い主をポイと捨てた。どさりと重たいものが床に転がり、じわじわと血液が広がっていく。
「なあ解体人形。お前が昨日捌いた死刑囚。あいつの罪状は知っているか？」
　イブは記憶をたどった。彼の罪状は確か、連続殺人。妊婦のみを狙った、残虐な切り裂き魔。
「どうして妊婦ばかりを狙ったと思う？」
　イブは答えない。
「妊婦はなぁ、どんな罪を犯しても死刑にならねえからだよ」
　そう、法律で決まっている。
「けど俺はさ、どうしても見てみたかったんだ。妊婦の体がどうなってるのか。じゃあ、どうすればいいと思う？」
「……っ、あなた、まさか」
　ここに来て、イブが大きな反応を示す。よほどうれしかったのか、男は大仰な身振りで熱弁する。
「そうさ！　殺したのさ！　俺が、この手で」
　ふつふつと、馴染みのない感情が込み上げてくる。振り返れば、ずっと抱えていた感情でもあった。だけど、心に蓋をして、見ないようにしてきた。
「おいおい、そう怒るなよ。同業者だろ？」
「一緒に、しないで」
「一緒だよ。昨日解決した連続殺人事件の真犯人は俺だ。だったら、お前が捌いた男はなんだったと思う」
　イブは目を大きく見開いた。検体が叫んでいた言葉が頭をよぎる。
「冤、罪……」
　生きた人を解体するときでも眉一つ動かさないイブが、この時ばかりは吐き気を催した。ずっと、自分の心に嘘をついてきた。相手は悪人だから。せめて人の役に立てるようにするのが自分の役目だと言い聞かせ、切りたくもない人体を切り刻んできた。
　だが、違った。
　彼は無実だった。殺してはいけない人間だった。
「お前ならわかるだろ、この快楽が」
　イブは首を振った。認めるわけにはいかなかった。
「違う」
「違わないさ。人を殺す背徳心と、未知なる生命の神秘に対する知的欲求の甘さを知らないはずがない」
「私は、あなたとは、違う！」
　いままでの普通が、音を立てて崩れていく。
　頭を抱えて身を震わせるイブを、男は冷めた目で見つめている。
「……なんだ。せっかく、理解者に会えたと思ったのに」
　つまらなさそうにつぶやいて、男は目を爛々と輝かせた。
「知りたいな。教えてくれよ、イブ。どんな精神なら、何人もの検体を解剖して、そんな綺麗な心でいられるんだ」
　鈍色の閃光が、尾を引いた。刃物だ。男はどこからともなく刃物を抜き取り、長い舌でナイフに舌なめずりをしている。
「君の全部を、俺に見せてくれ！　イブ！」
　目を、つむった。報いを受ける時が来るのだと、悟った。
（ロクな死に方をしないとは、思っていたけれど）
　散々、人を殺してきた身だ。いまさら、解体しないでなんて言える立場ではない。けれど、悔しかった。
（ああ。もっと違う生き方が、してみたかったなぁ）
　そして襲い掛かるはずの激痛に身構えて、全身に力を込めた。力を込めて、唖然とした。
「|ᛁ《イサ》」
　突然の冷気が、室内を満たした。イブは困惑した。だが、それ以上に動揺していたのは、いままさにイブへと襲い掛かろうとナイフを振りかぶっていた男だ。
「あ、がっ？　な、なにが！」
　彼の体の大半が、氷像のように凍り付いている。
「――ここに、審判を下す」
「誰だ！」
　壊された扉。部屋の外の廊下。そこに、一人の男が立っていた。
「犠牲となった五名の妊婦は、いずれも死体をバラバラにされていた。重ねて、殺人の罪のなすりつけ。並びに今回の犯行。貴様の罪は、極刑ですら生ぬるい」
　罪状を読み上げる男の指先には、不思議な文様が浮かんでいた。文字のようにも見える淡い青色の残光を握りしめるように、彼は拳を固める。
「|ᚦ《スリサズ》」
　目もくらむような神罰の代行が、ジャックの体を焼き尽くした。

　イブはしばらく呆然としていたが、やがてふと思い出したかのようにふらふらと歩き出した。彼女の足が向かった先は、飼い主であった産婦人科医だ。
「【ヒール】、【ヒール】、どう、して」
　イブの回復魔法は、まるで効果を発揮しなかった。どうして、とつぶやく彼女自身が、その答えを知っている。回復魔法は、死体に効果がない。
「指示を、ください。私は、これから、どうやって生きていけばいいのですか」
　ずっと、誰かの言葉に従って生きてきた。それが本来あるべき姿だと教えられてきた。だけどその人はもういない。解剖学というアンダーグラウンドの世界で、彼女の飼い主は無残に散った。
「……弱いな」
「え？」
「弱いと言っている」
　イブに言葉をかけたのは、不思議な紋章を扱う男だった。
「人の指示を受けなければ、自分が何をしたいのかもわからない。悲しい生き方だな」
「っ、うるさい！」
　何故かは、わからない。だが、彼の言葉は、やけにイブの癇に障った。
「あんたに、なにがわかるのよ！」
　だから、がむしゃらに拳を振るった。武の心得も無ければ、体重も軽い。さしてダメージが通らないとわかって、それでも無我夢中で殴り続けた。
「私はこの生き方しか知らない！　ほかにどうすればいいかなんて知らない！」
　ぱしり、とイブの拳が受け止められた。ごつごつした、皮の厚い手のひらに包まれて、イブがしゃくりを上げる。
「その怒りが、お前のいまやりたいことじゃないのか」
　ぴしゃりと水を浴びせられたかのように、イブはひるんだ。先ほどまで沸騰するかのように熱を帯びていた思考が、急速に冷えていく。
「お前は人間なんだ。心がある。感情がある。何をしたいか、どう生きたいか。その答えを握っているのはお前自身だ。それを、他人にゆだねるな」
　衝撃的だった。
（そんな、ことで、いいの？）
　ずっと、ルールに従って生きてきた。規律に則ることが、命令を遵守することが、彼女の生き方だった。それ以外の生き方を、自分がしてもいいのか。ためらいがあった。
　何をしたいかは心が知っていた。抑えがたい衝動が、確かに彼女の内に息巻いている。
「イブ」
　彼に、自分のことを知ってもらいたい。
「私の名前は、イブ。あなたの名前は？」
　彼のことを、もっと知りたい。
「……イチロウだ」
「イチロウ、さん」
　これが、彼女の決定的なターニングポイント。
　彼女は解剖学教室から姿を隠し、すべてを捨てた彼女はスラム街へと流れつく。
　運命が再び彼女たちをめぐり合わせたのは、それからさらに数年後。

　　◇　　◇　　◇

「いい？　クロウ」
　おなかに宿った、愛しい人との子供に向けて、大事な、とても大事な教義を伝授する。
「誰かが決めたルールに縛られるような弱い子になっちゃダメ。自分が生きたいように生きる、強い子に育つのよ」
