「やはり、自分は反対であります！」
　警察が制度化されていない街の治安を守っていた自警団組織に、一人の青年がいた。太いつり眉に丸くて真っ直ぐな目をしていて、一見で実直さが伺える。そんな男は自警団の事務室で、耳から蒸気を出す勢いで抗議の声を大にしていた。
　数日前のことだ。山間部に傾斜を利用して立体的に作られた町の自警団に入団した彼は、町の見回りに出た。彼は最初、ここを綺麗な町と評価し、見回りが終わるころには評価を見事に反転させた。
「拉致監禁した人材に売春を強要させるなど、非人道的であります！　我ら自警団が動くべきはいまであります！」
「まあまあ、落ち着けって、新人」
　彼をなだめるのは先輩自警団です。工業化と都市化が進む時代、都市部では失業やそれに伴う貧困、アルコール中毒、栄養失調などが問題視されていた。そんな彼らの受け皿となっていたのがスラム街――いわゆる、無法地帯です。
「これがこの町のスタンダード、なんだよ」
「そ、そんなの、間違っているであります！」
　先輩自警団員は「チッ」と舌打ちして、新人の、ぎゅっと握った手のひらを無理やり開かせました。
　彼が握らせたのは、一枚の金貨でした。
「よく考えてもみろ。お前に不正だと糾弾された相手はそのあとどうする。摘発して、職を失わせて、お前面倒見れるのか？」
「そ、れは」
「俺たちが目をつむれば、あいつらは生きていける。俺たちはほんの少しのお礼をいただく。素晴らしい助け合いの精神じゃねえかよ」
　新人の彼はとっさに否定しようと口を開き、けれど、何も言い返せなかった。
「卑しく生きることを覚えろや、新人」
　肩をたたかれた感触は、しばらく消えそうになかった。

（自分は、間違っていたのでありますか？）
　青年は帰り道、今日のやり取りを振り返り、疑問を投げかけた。自分でもわからない問題に、答えを教えてくれる相手などいない。彼の手は固く拳を握っていて、爪が食い込んだ手のひらからは血がタプタプとあふれていた。彼がぐっと歯を食いしばる。
「きゃあぁぁぁぁっ！」
　細い路地の向こうから、悲鳴が聞こえた。その瞬間、彼は動き始めていた。助けを求める声がする方へ駆けつけようと、体が動き出していた。思考を再開したのは、そのあとだ。
　――俺たちが目をつむれば、あいつらは生きていける。
　先輩自警団の声が、頭に響く。急に胸が苦しくなって、足が鉛のように重たくなって、それでも歯を食いしばって、しかし、自己矛盾の果てに、その場で立ち尽くしてしまった。
「立ち止まるな」
　そんな彼を押しのけ、一陣の風が追い越していく。否、風ではない。少年だ。白銀の髪に褐色の肌、黒い外套をまとった少年が、彼が歩みを止めた先へと駆け抜けていく。
「君、待――っ」
　新人自警団の言葉など聞きもせず、少年は十字路で方向を転換させた。淡い光を灯した指先を前方にかざして不思議な紋章を描き、少年はつぶやく。
「|ᚦ《スリサズ》」
　刹那、目もくらむ紫電が一閃した。轟雷音と、悲鳴が聞こえ、新人自警団員がハッとする。
「ちょ、ちょっと君！　いくらなんでも過剰であります！」
　こんな治安の守り方、許されるはずがないと青年が主張すると、少年は年に似合わない目つきで彼をにらみつけた。
「知るか。貴様の正義を俺に押し付けるな」
「何を！　自分はこの町の自警団でありますぞ！」
「自警団……？」
　少年は彼を頭のてっぺんからつま先まで一通り見た後、「そうか、そういうやつもいるのか」と気だるげにため息をついた。それから、わしゃわしゃと頭の後ろをかいて、ピッと指先を男の眉間に向ける。
「自警団はヒーローではない。まして、助けを求める声に応じれない臆病者はな」
「違……っ」
　言いかけた言葉を、新人自警団員は飲み込んだ。
「……違わないかもであります」
　認めたくはない。だが、認めなければいけない。その代わり、一つだけ教えてほしい。
「けれど、自分は、どうすればよかったでありますか」
　誰かに教えてほしかった。
「どうすれば自分は、ヒーローに成れるでありますか！」
　あふれそうになる涙をこらえる青年に、少年は気まずそうに答えた。
「『疲れない。落ち込まない。諦めない』」
　少年はため息交じりに、「それがヒーローの三原則、らしいぞ」と付け加えた。
　新人自警団員は目を真ん丸にして、そのうえ言葉さえ失った。
（なんと単純で、けれどどれだけ難しいことでありますか）

　青年は静かに笑い、少年を見送った。先輩から受け取った金貨は、雑踏に放り捨てた。
