「師匠！」
　青をベースに黄色のハイライトを入れた明るい髪色の小柄な少女、ササリスが言う。
「これと、これ！　どっちが似合うと思う？」
　彼女の両手には、二つの髪飾りが握られていた。
　目をキラキラさせて問いかける彼女に、クロウは視線を送ることもなく返答した。
「いいと思う」
「もおおっぉぉぉぉぉぉ！」
　◆◇
　ササリスは激怒した。必ず、かの朴念仁をうならせねばならぬと決意した。
　自室のワードローブの前で、衣装とにらめっこする彼女の顔色は真剣そのものだ。淡いピンクやライトブルーの色合いの可愛らしいドレスを合わせ、スタンドミラーの前に立ってみる。ササリスはまるで乙女のようなため息をついた。珍しく。
（そりゃまあ、あたしだって？　自分の体が蠱惑的とは思ってないけどさ）
　師匠と会った時のリアクションを想像すると、胸が空っぽになったようにさみしくなる。
（あたしだって、たまには「かわいい」って言われたいんだもん）
　ササリスは、もう一度ため息をついた。かと思えば、今度はメラメラと闘志を燃やした。
（なのに、師匠ときたら！）
　ぷりぷりと怒る少女の姿は愛らしいものだった。あるいはこの様子を見せればクロウの心を揺さぶることもできたかもしれない。だが、それはできなかった。好きな人の前では見栄を張りたいのだ。どの服が似合うか懊悩する様子なんて、見られたくなかった。
　ササリスは口をとがらせた。特別な言葉が欲しいわけじゃない。いや、もらえるものならもらっておくが、「いつもありがとう」とか、「ササリスがいてくれてよかった」とか、そんなありきたりな言葉で十分なのである。それだけで、彼のそばにいていいんだって思える。いつ離れ離れになってしまうかわからない心細さから解放される。
　たっぷりあれこれ悩んで、悩んで、悩みに悩んで、結局考えはまとまらなかった。
　彼が何を好きなのか。何が彼の幸せなのか。何をすれば喜ぶのか。考えてみれば、ササリスは何もわからなかった。
（脈、無いのかなぁ）
　ちょろんと伸びた前髪を手慰みにしながら、窓から覗く夕日を眺める。
（ダメダメ、弱気になっちゃ！　何も知らないんじゃない！　まだまだ好きになれる伸びしろがいっぱい残ってるって考えよう！）
　ぺちぺちと頬を叩いて気合を入れ直す。
（そうだ。お母さまなら、何か教えてくれるかも！）

「あの子の好み？」
　ササリスが聞けば、クロウの母は少し悩んで、微笑んだ。
「さあ、どうかしらね。あの子、自分のことを多く語らないから。目も口も」
「お母さまにもですか？」
「私にも、よ。ああ、でも、あなたのことは大事にしてると思うわ」
　寝耳に水だった。
「口にしたことはないわよ？　でもね」
　どうぞ、とクロウの母は紅茶と茶菓子を差し出した。ササリスはパッと顔を明るくした。この家でいただく茶菓子が、ササリスはたまらなく好きだった。
「あの子が魔法以外で強い関心を向けたのは、あなただけなの」
　リスのように茶菓子を頬張りながら、ササリスははてなマークを頭に浮かべる。
「おもちゃも、ご本も、あの子は関心を持たなかったの」
　あるいは最初からそれを知っているように、と付け加えられたとき、ササリスはうすら寒いものを感じた。以前から感じてはいたが、それは異常だ。まるで人生二週目のような態度をとる息子に、母親としてどんな思いを抱いているのだろう。
「さすがあの人の子供よね！　天才だわ！」
　そうだった、と思った。この人は子煩悩だった。彼がどんな子供だったとしても、この母親は変わらない愛を注いだのだろうと予想がつく。
「あ」
　ササリスは気づいた。大事なことに。
（あたしも、おんなじ。師匠がどんな人だったとしても、この思いは絶対変わらない）
　ササリスはクロウの好みを知らないが、彼のいいところをたくさん知っている。言葉は少ないけれど優しいところ。悪ぶっているが、本当の悪には立ち向かっていく覚悟。力なき正義に嘆かないために努力するひたむきさ。そのどれもがいとおしい。
（知ってもらおう。師匠にも、あたしのいいところを、もっと、たくさん）
　ササリスは覚悟した。必ず、この思いを成就させてみせると決意した。
　◇◆
「師匠！」
　今日のササリスは一味違った。気合を入れた装束は、ナチュラルで品のあるワンピース。淡い花柄が柔らかな雰囲気を演出していた。唇には淡いピンクのリップグロスがつやを添え、最後にヌーディクリアのヒールサンダルで少し背伸びをすれば準備は万全。
「どうした、今日はずいぶん気合入ってるな」
　その一言で、ササリスの思考はショートした。
「あぅ、……ぁ」
　顔を耳まで真っ赤に染めて、ササリスが乙女のように恥じらう。
（ずるいよ……）
