　ラーミア・スケイラビリティは騎士である。嘘である。より正確に表現するならば、聖騎士である。では、聖騎士とは何か。彼女たちはいったい何を守っているのか。それを紐解くには、歴史の針を太古の彼方に巻き戻さなければならない。
　◆◇
　昔、大きな戦争があった。その時代に生きた二つの文明を、古代文明と新文明に二分する、歴史的な神話だ。基本五属性すべてを操る残虐な王に挑んだのは、新時代を代表する英雄だ。
　仲間を引きつれ、結束の力で勝利を掴んだ彼らを待っていたのはしかし。
　――世界が真の平和を迎えるために、強大な力を持つそなたたちは邪魔なのだ。
　英雄が、その手を血に汚してでも守りたいと願った祖国からの、殺害命令だった。
「笑えない、冗談だよな」
　ため息交じりにつぶやいた。
「次代を生きる子供の幸せを願って、血だまりの戦場を駆けてきたのに、俺はその時代に生きられないらしい」
　英雄の心は擦り切れていた。指一本動かせないほどの倦怠感に襲われ、ただ一言、「なんのために」とだけぼそりとつぶやく。
「殺させねえよ」
　口にしたのは、重厚な鎧に身を包んだ、毛むくじゃらな大男だった。彼の背よりさらに大きいバトルアックスを杖代わりにして立ち上がった彼は、高らかに宣言する。
「ほかの誰が何と言おうと、次代を切り開いた英雄はお前だ。邪魔なんかじゃない。お前は生きていていいんだ」
「そうよ！」
　彼に続くようにして立ち上がったのは、漆黒のローブに身を包み、鍔の広い三角帽子をかぶった小柄な少女だ。
「あなたの未来は壊させないわ！　あなたがみんなの未来を守るなら、私たちがあなたの未来を守る！」
　巨漢な重騎士と、小柄な魔法使い。二人の言葉を受け、ともに争いの時代を駆け抜けた仲間たちが次々と賛同を示す。
「みんな……」
　英雄は、強く心を打たれた。生きていてもいい。つらいとき、そう言って支えてくれる仲間に恵まれたことに感謝した。死を受け入れるのは覚悟なんかじゃない。弱さだと、痛感した。
「ここに集いし我ら十一の同胞」
「次代を切り開きし英雄と」
「その系図を」
「未来永劫、歴史の闇から守り抜くことを誓う！」
　この、太古の昔に端を発する、英雄を守る誓い。
　それが今日まで続く、聖騎士の守るべき相手である。

　だが、ちょっと待ってほしい。
　彼らはいったい、どうやって古代文明の王を封印したのだろうか。基本五属性に、封印が可能な魔法など存在しない。はるか未来まで持続するような封印を、どうやって実現させたのか。
　その答えの鍵を握るのはやはり、英雄だ。
　彼が英雄と呼ばれた所以は、彼だけが、世界の理から離れていたからだ。基本五属性しか存在しない世の中で、ただ一人、例外的な属性を持っていたからだ。
　地水火風空のどれでもなく。彼だけが使えた特別な魔法。その名は、【封印魔法】。いわゆる、原初の固有魔法である。
　つまり固有魔法とは、古代文明の王を封印した太古の英雄の血を引くものだけに許された異能。固有魔法の使い手とは、聖騎士が守るべき正統なる血統の後継者であることを意味している。
　◇◆
（シロウと、クロウ。二人のルーン魔法使い）
　重厚な金属盾と、鋭利なランスを抱えて歩くラーミアは鋭い視線を送る。
（彼らの魔法は、基本五属性のどれにも当てはまらない）
　いわゆる、例外である固有魔法の使い手だ。少なくとも、今日伝わる話では、そう分類される。
（だが、現れるものなのか？　同じ時代に、うり二つの異能を顕現させる者たちが）
　固有魔法というのは、ほかに使い手がいないからこそ固有魔法なのだ。聖騎士たちが、神殿地下に隠した英雄の系図を振り返っても、古今東西、まったく同じ魔法を操る者がいたなどという記録は存在しない。もしそれが存在するのなら、固有魔法は本来こう呼ばれるべきである。血統魔法、と。
（見極めなければならない）
　ラーミアは聖騎士だ。守るべきは、太古の王を封印した英雄の子孫。数年前まで彼女の家系が仕えていた正統継承者の血脈は寿命で途絶えた。仕えるべき主君を新たに選び、生涯をかけて守り抜かなければならない。
（彼らが正統なる系図に連なる者たちなら、私はこの矛と盾であらゆる危難から守り抜こう）
　しかし、そうでないなら。もし、そうでないのならば。

　彼女のそばでは、焚火がぱちぱちと静かに揺れていた。
