「変ですなぁ。犯人の逃走路が見つかりませんなぁ」

　と、刑事のKが呟いた通り、胸にナイフが突き刺さった遺体が発見されたその旅館の一室は完璧な密室だった。
　実際にはこの密室にはトリックが隠されているのだが、この部屋にいる限り抜け道は見つからない。

　どうして一般宿泊客の|守屋《もりや》がそのトリックに気づいているかというと、計画の実行犯だから。
　つまり、殺人罪。
　それが守屋の犯したひとつ目の罪。

　眉間のしわを指でほぐし、ゆっくりと目を開く。
　そう、ひとつ目の罪なのだ。
　守屋の犯した最大の罪は、他にある。

「いや、謎は全て解けた……！」

　高らかに宣言したのは、顔立ちのいい高校生探偵。
　その名も|写楽《しゃらく》。
　彼の指先が、守屋を指し示す。

「犯人は、あなただ！」

　この高校生探偵を野放しにしたこと。
　それが、守屋の犯した最大の罪だった。

　入念に組み上げた密室が、写楽の頭脳により瓦解する。

　守屋は罪を認め、写楽は違和感を覚えた。

　小骨が喉に詰まったような焦りが湧き上がる。
　これだけ緻密なトリックを用意する人間が、言い訳のひとつもせず罪を認めるものだろうか。

「ひとつだけ分からないことがある。あんたは……どうして彼を殺したんだ！」

　違和感の正体を掴むべく投げかけた質問。
　写楽が見たのは、疲れ切った守屋の瞳。
　聞き出した答えは、短い言葉。

「言っても無駄かな。君は、どうせ忘れるから」
「は？　どういう――」

　言い終えるより早く、写楽の輪郭が歪む。
　否、写楽自身に異変はなにひとつ起こっていない。
　超常現象の発生源はまったく別。


　被害者にナイフを突き刺した時点の守屋に起こっていた。


「ああ、またここからか」

　守屋が違和感に気づいたのは、初めて写楽に動機を説明した後のことだった。

　守屋の認識では、自分はつい数秒前まで手錠をはめられ、パトカーに乗り込む寸前のはずだった。

　だがどういうわけか、気が付けば守屋は犯行現場に立っている。
　足元に転がる男からはどくどくと血があふれ、刺殺した直後だということがわかった。

　長い夢でも見ていたのだろうか。
　いや、あれは間違いなく現実だった。
　得体のしれない恐怖が鳥肌となって守屋を襲う。

　――アリバイが無いのはあなただけなんです、守屋さん！

　思い出した未来の記憶で、守屋はあっさりつかまった。他の宿泊客全員にアリバイが存在したからだ。

　やっぱり、罪には天罰が下るのか。

　漠然と、諦観を抱いたことは彼にとって新しい。

　なぜ殺したのか。
　写楽に問われ、守屋は答えた。

「復讐」


　守屋はどこにでもいる一般人だった。
　ただ少し人より違うところがあるとすればそれは、恋人が犯罪シンジケートの一員だったことくらいだ。

　守屋がその事実を知ったのは数か月前。
　いくつもの偶然が折り重なった不運の出来事だった。

　――"そっか。気づいちゃったんだ"

　守屋の脳裏には今も、その恋人が見せた悲しいような、楽になったような、形容しがたい表情が焼き付いている。

　――"終わりにしようか。何もかも"

　別れを告げられて「はいそうですか」とは言えなかった。
　裏の顔がどうとか、本当の姿がどうとか関係なく、守屋は心の底から愛していた。
　だから、これからも一緒にいよう。
　とっさに口をついて出たのは、まぎれもない本心だった。

　――"いいのかな、生きてて"

　すべてを打ち明けて、心軽くなって、一緒に生きていこうと約束した。
　足を洗い普通の人として生きていこうと誓った。
　数日後のことだった。

　守屋の恋人は死んだ。

　警察組織と抗争があり、犯罪者のまま狙撃されて殺されたのだ。

「選べ。道はふたつにひとつだ」

　悲しみに暮れる守屋のもとに男がやってきた。
　男はピストルの銃口を突きつけている。
　守屋には男の正体がわかった。
　恋人と同じ犯罪シンジケートの一員だ。

「あいつの仇を討つか、今ここで死ぬか」

　答えは決まっていた。


　そうだ。まだ終わっちゃいない。

　まだひとり殺しただけなのだ。
　守屋の恋人を死に追いやった人間は、まだまだいる。

　全員残らず殺してやる。

　そのときまでつかまるわけにはいかない。

　人を殺した罪悪感に背徳心。
　心を弱らせる色々を捨てさった。
　後に残ったのは、人道を外れても本懐を遂げるという強い覚悟のみ。

　ひとつ息を吐き、整えた呼吸で思考を整理する。
　守屋の犯した失敗は、空調で犯行時刻をごまかそうとしたことだった。

　確かに死体の死後硬直具合はズレたのだが、胃の内容物の消化状況から本当の犯行時刻が判明。
　アリバイが崩れ、逮捕へと繋がった。

　だから今度は、遺体の腹を裂いて内容物を川に捨てた。

　だが、結局つかまった。
　|下足痕《げそこん》という足跡が、犯行現場に残ってしまっていたからだ。

「ひとつだけ分からないことがある。あんたは……どうして彼を殺したんだ！」
「……覚えていないのか」
「は？　どういう――」

　そして守屋は戻ってきた。
　男を殺した、殺人現場に。

　こんな超常現象が何度も起これば守屋も気づく。

　同じ時間が、繰り返されている……！

　いわゆるタイムループと呼ばれるもの。
　脱出の条件は分からないが、巻き戻るトリガーは予想がつく。

　守屋の復讐が失敗すること。
　それがタイムループの引き金だ。

　どうしてこんな超常現象が起こっているかは守屋にも説明できない。
　ただなんとなく、恋人が助けてくれているのかもしれないと感じた。

　3周目の守屋は、死体の場所を移動させた。
　理由は簡単。
　下足痕という手がかりを、履物をうち履きに履き替えることで隠滅するためだ。

　だが、ダメだった。
　高校生探偵の写楽が牙をむいたのだ。

　犯行現場の偽装をあっという間に見抜かれたことで再び下足痕が発覚し、タイムループはいよいよ4周目に突入する。

　アリバイの工作は不可能だとしても、どうにか証拠を隠滅できないものだろうか。

　そう。
　例えば複数人が部屋に入らなければいけない状況を作り出す……とか。
　でもどうやって。

　……守屋はひとつ、思いついたことがあった。
　普通であれば考えついても実行しない。
　掟破りの一手。

「つまりモーニングコールに反応しない被害者の様子を見に扉を突き破ったとき、すでに死体になっていたというわけですね？」

　犯行現場は、廊下につながる扉が一枚、鉄格子のはまった窓が一か所。隠し通路は無く、合鍵は存在しない。
　唯一の鍵は遺体の胸ポケットに入っていて、部屋の内部を確認するためには扉を突き破る必要がある。

　守屋以外の下足痕が現場に付着する。

　使ったトリックは何度となく使い古された単純なもの。
　あらかじめサムターンに糸を括り付けておき、糸を引っ張ることで部屋の外にいながら施錠できる仕掛けだ。

　もともとこの周を守屋は捨てていた。
　こんな子供だましの手で写楽の目を欺けるとは思っていない。
　だから頭の中では、次はどうするかを考えていた。

　刑事のKが、こんなことをつぶやくまでは。

「むう。困ったなぁ。現場が密室であったということは、被害者以外の全員に犯行が不可能ということになる」

　天啓に思えた。

　アリバイの工作も、証拠の隠滅も解決する。
　あとは、どうやって密室を作り上げるかだ。

　今回の一件で決まったことは、サムターンを外部から操作できないという制約を加える必要があることだ。
　例えば糊付けしたガチャポンの蓋でサムターン部分を覆うなどだ。

　しかしそうなると、今度はどうやって鍵をかけるかという話になってくる。

　隠された合鍵があれば話は別だが、あいにく手元にあるのは守屋の部屋の鍵と被害者の部屋の鍵のみ。

　いや、例えばに括り付けられた部屋番号を示すキーホルダーを付け替えるのはどうだろう。

　つまり作戦はこうだ。
　被害者のポケットには被害者の部屋番号が記された鍵が忍ばせてあるのだが、その鍵の中身は実際には守屋の部屋のもの。
　守屋自身は被害者の鍵を使って堂々と外から鍵を閉める。

「いや、密室なんかじゃないよ。この鍵、この部屋のものじゃない」

　結論から言おう。
　バレた。
　高校生探偵写楽の名推理により、またも守屋は罪を暴かれた。

「いやぁ、見事だ写楽君。だがよく気づいたな」
「鍵のすり替えはよく推理物の定番ですから」
「なるほど。他にどんな手口があるかね？」
「ぶっ飛んだものだと死体を殺した後に家屋を建てるなんてものもありましたね」

　できるか！

　と、守屋は内心突っ込んだ。
　だが話を聞いてみると、いくつか使えそうな手札がちりばめられている気がした。

「ひとつだけ分からないことがある。あんたは……どうして彼を殺したんだ！」

　詰め寄る写楽に、守屋は答える。

「そうだね。次はもっとうまくやるよ」
「は？　どういう――」

＊

　もう何度やり直したのか、分からない。
　繰り返すたび密室の強度は上がっていき、写楽がトリックにたどり着くまでの時間も長くなっていった。

　鍵を閉めた後に部屋に戻すトリックを試した。
　鍵についたわずかな傷から見破られた。

　最初の発見時にどさくさに紛れて鍵を室内に紛れ込ませる方法を試した。
　1度目は鍵を隠すところを見られ、慎重を期した2度目は立ち位置から見破られた。

　ダメだった。
　ダメだった。
　ダメだった。

　もうアイデアも出尽くした。
　今回の密室が一番完璧な出来だった。

「ああ、またここからか」

　戻ってくるのはいつもきまって殺したタイミングだった。
　だが、殺害現場、殺害時刻、凶器、被害者。
　様々な情報が確定している時点で絶望的だ。

　もういっそ、館そのものに火を放ってしまおうか。
　全員いなくなれば――

　浮かんだ考えを否定する。

　間違えるな。
　これは復讐だ。
　人殺しが人道を求めるなんておこがましいが、最低限のルールは必要だ。
　殺す必要がない人間の命は奪わない。
　最初にそう決めたはずだ。

　せめてやり直し地点が犯行前だったら――

「ん？」

　守屋が解決しないといけないことは2点。
　アリバイと痕跡。
　これらによる犯人断定から逃れること。

　そのために密室トリックにこだわっていたが、このアプローチが失敗だったかもしれない。

　例えば犯行時刻。
　胃の内容物の消化はある程度正確に時間が測定されるが、その時間には幅がある。

　たとえばスマホのカメラ。
　これは普通に撮影すれば撮影した時間がタイムスタンプとして記録される。
　これを利用して、実際より少しだけ長く生きていたとごまかせないだろうか。

　例えばこの後フロントに行き、外へ向かう時間を作る。この時、受付にいる人にどうにか時間を認識させることでほんのわずかでもアリバイを確保する。

　何食わぬ顔で旅館に戻った後は被害者の部屋から遺留品を自室に持ち込み、あたかも被害者の部屋で撮影されたかのような写真を撮影。
　幸いにも守屋と被害者の部屋は構造が同じだ。
　もしかすると細かな差異から別の部屋だと見抜かれるかもしれないが、その時は次のループで利用してやればいい。

　保存先はSDカードに指定し、パソコンにて撮影時刻を改ざんする。
　再度スマホにデータを戻し、元データのあるSDカードは隠すか破壊して捨てる。

　これにより二つの情報を操る。
　すなわち偽りの殺害時刻と、犯人の動機。
　つまり、被害者がSDカードに隠し持っていた何らかのデータを狙った犯行だったと錯覚させるのだ。

　実際にはSDカードから撮影したデータを削除しても削除したという記録が残ってしまい、そこからデータを復元されるのを防ぐためなのだが、何も知らない人間からは予測できない。

　それからさらに、最初に使ったアリバイ崩しのアイデア――空調による死亡時刻の攪乱を用いる。
　これにより犯人は胃の内容物による死亡時刻推定という手段を知らない人物に限定。
　写真のタイムスタンプを改ざんする理由がなくなり、その線を追う必要もなくなる。

　そして仕上げに、先の周でも使った密室のトリック。すなわち、シリンダーのすり替えトリックを使う。

　この旅館のドアは、側面にボルトがついている。
　この部分のカバーを外すと内側に留め具がついていて、それを外すことでシリンダーを交換できるようになっている。

　今回は扉を閉める前にこの留め具を外しておき、自室のシリンダーを固定せずにはめ込むことで施錠する。
　この時強く押し込む必要があるので、普通であればサムターン側を押し出してしまうのだが、それはガチャポンの蓋で防ぐ。

　普通であればガチャポンの蓋が取り付けられたサムターンなんて怪しい以外の何物でもない。
　しかし今回は、蓋をつけることで糸を使った施錠トリックを否定するという明確な目的がある。

　施錠が済めばはめ込んでいたシリンダーを取り外し、被害者のシリンダーを再度はめ込む。

　この時点でボルトは壁に食い込んだ状態であり、抜き出した留め具を再びはめるのは不可能。
　そのためシリンダーとサムターン事態は接着剤で固定することにする。

　すると不思議。
　守屋は守屋の部屋のカギを使って被害者の部屋の扉の鍵を閉めることが可能なのだ。
　そのうえ被害者の部屋の鍵は被害者の胸ポケットに入ったまま。

　わざわざ留め具が外れている可能性を追う探偵でもいない限り、完璧な密室だ。
　もっとも前回はきちんと調べられたのだが、今回は前回と一点、明確な違いがある。

　それは被害者が殺害された時間に限り、守屋にもアリバイがあるということ。

　どうやって殺したかが分かっても、誰が殺したかまでは見破れない。
　そのはずだ。

＊

「変ですなぁ。犯人の逃走路が見つかりませんなぁ」

　と、刑事のKが呟いた通り、胸にナイフが突き刺さった遺体が発見されたその旅館の一室は完璧な密室だった。
　実際にはこの密室にはトリックが隠されているのだが、この部屋にいる限り抜け道は見つからない。

「いや、密室のトリックは解けましたよ」
「何⁉　本当かね！」
「ええ。分かってしまえば単純なトリック。このシリンダー接着剤で固定されているんですよ。
　つまり、犯人は自室の鍵とシリンダーでこの扉を閉めた後、被害者のシリンダーを接着剤で固定し、この密室を作り出したんです。
　サムターン側に取り付けられたガチャポンは糸による施錠を否定するアイテムであると同時に、サムターン自身が外れてしまうのを防ぐストッパーでもあったわけです」
「な、なるほど！　さすが写楽君だ！」

　だが、そのトリックも名探偵写楽の手にかかれば開かずの間足りえない。
　何せ着想は主に彼の知識をもとにしている。
　謎を紐解くカギは、最初からそろっている状態なのだから。

　だからこそ、写楽はもやもやした違和感を抱えている。

（妙だ。これだけの密室を作れる人間が、どうして空調による犯行時刻の偽装を試みた。そもそもどうして密室を作り上げる必要があった。クソッ、なんだこの違和感は。まるで犯人の人物像が浮かばねえ！）

　犯人の人物像が浮かばないのは、ある意味で当然だった。犯行当時の守屋とループを繰り返した守屋の間には、別人と言って差し支えないほどの経験と知識の差が生じている。
　いわばこの事件は複数犯同様なのだ。

（待てよ⁉　複数犯の可能性もあるのか⁉　この場にいるほとんどの人間のアリバイも崩れる！）

　写楽は困惑していた。

（密室にしたのは犯人を宿泊客の中にいると思わせるためか？　過去に宿泊した人間ならシリンダーの型番を調べられるし、外部から持ち込んだ鍵で密室を作ることもできる）

　まるで何人もの人間の思惑が複雑に錯綜した巨大な蜘蛛の巣にいるようだ。

（幸いにしてこの旅館には中庭がある。それは言い換えればフロントを経由せずに館内に侵入するルートがあるということ。だからこの旅館を犯行現場に選んだのか？）

　しかも犯人は非常に狡猾で、蜘蛛の巣の中心にじっとたたずみ影さえ見せない。

「それで写楽君！　犯人はいったい誰なんだ⁉」
「現状では何とも。究極的に言えば外部犯の可能性も残っていますからね――」

　――ゾクゾクゾク

　冷水を浴びさせられた。そんな錯覚を抱いた。
　全身の毛穴がぶわっと開く。
　だから、思わず振り返った。

　そこにひとりの人間が立っている。

　だが、先ほど感じた殺気のような威圧感は放たれていない。目をこすってもう一度よく見ても、どこにでもいる一般宿泊客としか認識できない。

　論理的ではない。
　だが写楽は直感で分かった。
　あいつがこの事件の犯人だと。

「そうか……分かった。警察でも力を入れて調査を進める。また何かあったときは協力をお願いするよ、写楽君」

　現時点では犯罪を立証できない。
　何か決定的な見落としをしている気がするのだ。

　だが、写楽は知っている。
　この世に完璧な犯罪など存在しないことを。
　不可能犯罪なんて存在しないことを。

　だから写楽は、拳をぎゅっと握る。

「……ええ。暴いてみせます、俺の手で必ず」

　これが後に世紀の大犯罪者と呼ばれるタイムリーパー守屋と名探偵写楽の出会い。
　そして、連続密室殺人事件と呼ばれる復讐劇の始まりだった。
