「アーシュ様、領民は常日頃から重税に苦しんでいます。そのうえ彼らから集金するのは、領主として上に立つ者の行うことではございません！」

　ゲームにありがちな金策は、たとえば戦闘で手に入れた道具を換金したり、素材に付加価値を与えて高値で販売したりなどがある。

　それらはすべて、取引先となる商人ＮＰＣが無限の資金源を持っている前提で成り立つ。
　しかし、俺の財産が一瞬にして消失したように、この世界のリソースはすべて有限だ。
　領民から搾り取れる金にも限界がある。

　それは当然だとして、だ。

「誰が重税に苦しむ民から徴収するって言ったよ」
「え？」
「ほかにいるだろ。金を持っていて、ゆする材料まである、おあつらえ向きな輩が」
「……もしかして」

　　◇　　◇　　◇

　ということで戻ってきました俺がこの世界で目覚めた商店！

「やっぱり、そういうことなのね」

　スティアーナは、長い息を吐いた。

「短い間だったけど、あなたに出会えたことは幸運だったと思っているわ。ありがとう、アーシュ様」
「ん？　いやいやちょっと待て。何の話をしている」

　なんで急にお別れみたいな感じの切り出し方なんだよ。

「つまり、私を商品として返品し、返金を求める。そういう話でしょ？」

　お、おう。びっくりした。

「全然違う」
「え？」
「俺がスティアーナをそう簡単に手放すわけがないだろ。俺の野望実現に、君の力は必要なんだ。二度と自分の価値を貶めるようなことを言うな」
「へ？　は、はいぃ」

　スティアーナの耳ってこんなに赤かったっけな。
　まあ、いま気にする問題じゃないな。

「少し待っていろ、店長と話をつけてくる」



　薄暗い地下へと足を踏み入れると、迎え入れてくれたのは昨日と同じ油脂塗れのおっさんだ。

「りょ、領――アーシュ様！　連日のご足労、ありがとうございます！」

　気を緩めていたおっさんは、俺の顔を見るや否や背筋を伸ばして頭を深々と下げた。
　内心のあれやこれを表情から読み取られないように顔を隠した、と言い換えてもいいと思う。

「して、本日はどういったご用件で……まさか、昨日のエルフがなにか粗相でもしましたかな？」
「違う」
「それで返金対応をご所望とか……？」
「違うと言っている」

　なんでどいつもこいつも返金前提なんだよ、おかしいだろ。

「今日はな、儲け話を持ってきたんだよ」

　俺がそう切り出すと、おっさんは耳をピクリと動かした。
　それから、下げていた頭を、ゆっくりと持ち上げていく。

「ほう、詳しくお聞かせ願えますかな？」

　そこに浮かべていたのは、自負に満ちた商人の面構え。
　一筋縄ではいかぬと、彼の表情は言葉より雄弁に語っている。

「気を張っているところ悪いが、こちらが出せるサービスは一つだけなんだ。伸るか反るか、あんたが答えるのはその二択だけだ」
「して、その内容とは」
「回復魔法」

　おっさんは「ははぁ」と唸った。

「なるほど、確かにそれは、儲け話だ」

　つまり話はこうだ。

　商人は安く買い、高く売るのが鉄則だ。
　売れる見込みがない商品は買わない、が、売れそうだと思った商品が、思いのほか売れないことはある。
　扱っているのが陶芸などであれば話は別だったのだろうが、あいにく彼が取り扱うのは生もの。
　在庫として扱う期間が長ければ長いほど、ケガや病気のリスクは高まる。
　そうなれば、仕入れた分だけ丸損だ。

　だが、そうして損失した商品価値を復元する方法があれば？
　抱えている不良在庫が、再び値が付く状態になる。
　彼にとっては間違いなく儲け話だ。

「して、そちらの要求は？」
「販売予定価格の五割。それでどうだ」
「ご……っ！　いくらなんでもそれは横暴です！　値が付く状態になったからと言って売れるとは限らないのに、売れたとしても維持費でほとんど利益が上がらない！　せめて二割です！」
「じゃあそれでいいよ」

　と、あっけなく妥協すると、商人は少し驚いた様子だった。
　俺がもう少し粘ると思って、少し低めの額を提示したのだろう。
　だが、まあ足元見られないように吹っ掛けただけだ。
　俺には数パーセントの差額より、大事な観点がある。

「その代わり、即金だ。可能か？」
「もちろんでさぁ。へへっ、今後とも長いお付き合いをよろしく頼みやす、アーシュ様」

　俺の領地のホワイト化が進めば、まっさきに取り潰すつもりだが、それまではきっと、今回みたいに必要になる場面が来る。
　時が来るまでは見逃しておいてやろう。



　さて、一度地上に引きかえし、スティアーナを呼び戻す。

　彼女を置いてきたのは、いまのやり取りを伏せて、別の切り口から彼女を説得しようと思っていたからだ。

「アーシュ様、彼女たちはいったい」

　目の前の、明らかに健康状態の悪い患者を前に、スティアーナは目に見えて狼狽した。

「本当は俺が即座に解放できればベストなんだが、君も知っての通り、俺にはいま、手持ちがない。だから俺が解放資金を集めるまで生きながらえられるよう、君の魔法で元気を分けてあげてほしいんだ」
「わ、わかったわ！　一人ずつ順番に並んで！」

　そう言って、スティアーナは張り切って治療を行っていった。

　よくもまあ、俺の口はべらべらと回るものである。
　意外と政治家の適性があったのかもしれない。
　いや、領主は政治家なわけだけど。

「ひーひっひ！　いやぁ、今日はいい日ですなぁアーシュ様！　こちらが、お代となります。ご査収くださいませ」

　悪徳商人から麻袋を受け取ると、中にはちょっと驚くくらいの金貨がぎっしり詰まっていた。

（思った以上の額が手に入ってしまった）

　ふむ、これは……もう少しやれることがありそうだぞ？
