　目が覚めて早々、大事件が起きていた。
　間取りの大きな屋敷に、落ち着いた色合いの上等なメイド服を着た女性がいた。
　彼女は両手を縛り上げられていて、怯え切った瞳で俺を見上げている。

「お願いします、私は幼い妹を養っていかなければいけないのです……アーシュ様、どうかご慈悲を」

　アーシュ？
　誰のことだろうと思い、室内を見渡す。
　すると部屋にいた、一目で軍人とわかる、隊服をまとった男が口を開いた。

「報告します、アーシュ様。この女は穢れた血でありながら純血を騙り、メイドとして三ヶ月にわたり当屋敷に潜伏しておりました。上方の窃取を目的としたスパイである危険性が高いと考えられます」






　いままさに、事件が目の前で起きていた。
　二十歳くらいのキレイなお姉さんが、上等な服の懐に隠し持っていた小刀を室内で抜き放ち、そのうえ鬼の形相で俺に襲い掛かってきたのだ。

　死を覚悟した、その瞬間だった。

「きゃぁぁっ⁉」

　突然壁から生えてきた植物のつるが伸びてきて、彼女の両手足を縛り上げてしまったのである。

「くっ、外道め！　私に乱暴するつもりね、エロ同人みたいに！」

　大変なことになった。
　何が起きているのか、俺は一切の状況をまるで理解できていないのである。

　　◇　　◇　　◇

　ざっと振り返ってみよう。

　混乱で思考を止めている頭の奥から記憶の糸をどうにか手繰り寄せると、目が覚める前、俺は自室で趣味に没頭していたはずだった。

　趣味とはすなわち紳士の嗜み――美少女ゲーだ。
　遊んでいた作品名は『春はうりもの』。

　和風タイトルなのに、舞台は西洋ファンタジー。
　魅力的なキャラに、やたら凝った戦闘システム、充実なやりこみ要素がたっぷりつまった傑作だ。

　一言でストーリーを語ると、『勢力拡大を図る帝国に故郷を滅ぼされた主人公が巨悪を倒すべく立ち上がる話』なのだが、なんとこのゲーム、恋愛要素も楽しめる（美少女ゲーなので当然と言えば当然だが）。
　かくいう俺もこの作品の魅力にどっぷりはまったユーザーの一人で、ここ一週間くらいは寝落ちするまでプレイするのが常だった。

　最後の記憶は、どうしても隠しエンディングの達成方法がわからず攻略ウィキを覗こうかと考えていたところだったはず。

　それなのに、目が覚めると、端正な顔立ちのお姉さんが親の仇を睨み殺すように襲い掛かってきたわけで。

「くっ、覚えておきなさい。私の心は、決してあなたなんかに屈しない！」

　両手足を植物に巻き取られた茶髪の女性は、豪華な一室の壁際で力強い眼差しを俺に向けていた。
　全体的に線の細い体だが、くびれた腰からヒップにかけて淫靡な曲線を描いている。
　官能的な女体の稜線だった。

　じっとり、嫌な汗を背中に感じる。

（いや待て待て待て。そんな非現実的なことがあってたまるか）

　引きつりそうになる口をどうにか押さえつけながら、咳ばらいを一つして女性に問いかける。

「俺を誰だと思う」
「――は？」

　できれば俺の思い過ごしであってほしいが、俺はこの部屋と彼女に強烈な既視感がある。

「答えろ」
「くっ、アーシュ、でしょ！　それとも、ご主人様、とでも呼んでほしかったわけ？　おあいにく様」

　俺はどうやら転生してしまったらしい。
　美少女ゲー『春はうりもの』の世界に。
　しかも――
　選民思想強めの高慢貴族であり、血も涙もない鬼畜野郎であり、ルートの分岐関係なく最序盤で死ぬかませ犬として。

（よりによってこいつかよ！）

　彼は死ぬ。もれなく死ぬ。
　メタ的に言えば、故郷を討ち滅ぼされた主人公に腐敗した帝政の縮図を見せつけるのが悪役貴族アーシュの役割であり、存在意義であり、気兼ねなく打ち倒せる絶対悪である。

　彼の悪事は即刻処刑レベルだ。
　というのもこの男、なぜか攻略できないヒロインを凌辱するという、極悪非道な所業をしてみせるのだ。

　全プレイヤーのヘイトを一身に集めてしかるべきである。
　俺だって、このクズ野郎をボコボコにぶちのめしたときは形容しがたい爽快感を覚えたさ。

　けど、それはあくまでプレイヤー視点の話。
　いざ自分が彼になると考えれば、
　途端、笑い事ではなくなる。

（落ち着け、冷静になれ）

　逆説的に、ヒロイン凌辱さえしなければ、セーフ、ということなのではないだろうか。

　よし、破滅ルート回避の希望が見えてきたぞ。
　善は急げだ。
　ひとまず、目の前で植物に縛り上げられている彼女の誤解を解こう。

「何か、勘違いしているようだな。何も取って食おうというわけではない」

　落ち着いたトーンで、丁寧を心がけて、ゆっくり話すと、舌打ちされた。

「昨日散々私の体を穢しておいて、いまさらそんな言葉が信じられると思う？」

　アウトー！
　アウトでしたァ！

　これはもう手遅れ。
　破滅エンド待った無し。

　そりゃ、悩ましくくびれたウエストも、そこに至る太ももの妖しい肉感も、谷間からムンムンと発散される女の匂いも、理性をぶち壊すに有り余る破壊力を持っている。
　何手を出してんだよ、アーシュの野郎……！
　お前だけずるいぞ！

　あ、いまは俺なのか。

（なるほど）

　ふむ、どうやら、静観を決めることで破滅を回避するというルートは絶望的らしい。

　それならば、選民思想強めの血統至上マシマシな悪役貴族に転生した俺が生き残るにはどうすればいいだろうか。

　アーシュが序盤にやられるかませ犬な理由は、彼の持つ戦力が著しく貧困だったのが理由だ。
　彼との決戦に至るまで、登場する敵キャラはゴロツキやならず者といった輩どもだ。

　理由は簡単。
　彼の一族は限られた財力のほとんどを、気に入った女性を買い潰す悪癖に費やしていたからだ。
　つまり、兵力を補強するための予算を削ってまで、性欲を発散することに専心していたのだ。

　だが、待ってほしい。
　ここは美少女ゲーの世界。
　美少女ゲーの世界におけるヒロインというのは、往々にして圧倒的な才能や突出した実力を持つというお約束があるのだ。

　であるのならば、魅力的な女性を囲うことと、兵力の増強を図ることは、何も両立不可能な話ではないのではなかろうか。

　俺は、植物に手足を縛られ身動きできずにいる女性をちらと見た。

「な、なによ」

　彼女だってそうだ。
　原作ではアーシュに連日連夜凌辱され、心が壊れてしまっていたが、主人公の手で救われてからは徐々に回復。
　ストーリー終盤になるころには完全復活し、商人として世界各地から希少素材を買い入れ、主人公陣営に格安で提供してくれる。

　突出した商才。
　それが彼女の持つ唯一無二の武器だ。

　それを味方に引き込めたなら、俺が生存する大きな戦力になるのではないだろうか。

「決めた」

　人畜無害を装って、日和った生存ルートなんていらねえ。
　心を壊すんじゃなくて、心から堕として味方に抱き込めばいいんだろ！
　やってやるよ！




　ソフィアは、自らの間抜けさを呪うエルフである。
　彼女は薄暗い地下室で、手足を縛られ拘束されていた。

（知識ではわかっていたのに、人間は卑怯で、ずるくて、汚い生き物だって。魔法は……ダメね。『魔封じの首輪』がはめられてる）

　彼女の善意に付け込み、罠にはめたでっぷりした商人は、彼女を新領主への供物だと言った。
　自分はこれから、どんな目に合わせられるのか。
　過去の自分の迂闊さを呪いたい。

　だが、やってきた新領主とやらは、何もかもが彼女の想定外だった。

（『魔封じの首輪』を外すって、正気？　自分が殺されるとか考えてないの？）

　あるいは、彼女が攻撃したところで歯牙にもかけない実力者なのだろうか。
　人間でも、貴族は魔法を使える。
　ありえない話ではない。

　ソフィアは一度、様子をうかがうことにした。

　地上に出ると彼は、さらに予想外の言葉を放った。







「アーシュ様！　どうやってこの暴動を鎮めるのですか？」
　と期待に目を輝かせているからだ。

（ここで見て見ぬフリしたら失望されて、今後まともに協力してくれなくなるやつだ！）

　それはまずい！
　せっかく手にしたエルフという戦力、こんなところでみすみす手放してなるものか！

「聞け、皆の衆」

　衆目が俺を捕らえて、どよめきが広まった。

「あれってもしかして、領主の息子なんじゃ」
「ちげーよ！　前領主が死没して、いまは新領主だよ！」
「もしかして、大変なところを聞かれたんじゃ……」
「あ、あはは、いやだなあ領主様、冗談ですよォ。ここは素晴らしい土地です」
「ビビってんじゃねえ！　これはチャンスだ！　全員で袋叩きにするぞ！」

　そう言うと、民衆は俺を取り囲んだ。
　入念に訓練を積んだのではないかと思うくらい見事な動きだった。
　要らないよ、そんな俺を殺すために特化した熟練度……！

「こいつ、囲まれてるんだぞ？　なんで涼しい顔できるんだ」
「俺たちが全員束で掛かっても余裕ってか？」
「くそ、舐めやがって！」

　違ぇよ！
　ビビッて表情固まってるだけだっつうの！
　チクショウ、やっぱり口をはさむんじゃなかった！

「俺は領主就任を機に考えた。この惨憺たる現状はどうすれば解決できるのかと」

　惨憺たる現状とはつまり、約束されたクーデターという破滅が待ち受ける俺の境遇のことである。

　エルフは嘲笑気味に問いかけた。

「そんな大それたことが、あなたにできると？」
「そうだ」

　間髪入れずに肯定すると、エルフは目を丸くしたが、俺は気にせず続ける。

「必要なのは古い常識ではなく、家柄を重視した階級制度でもない。まして驕った選民思想でもない――富国強兵だ」

　エルフが息を呑んだ。

「富める国、強かな兵……あなた、まさか！」
「そう、お前の想像している通りだ」

　俺が生き残るには、領地の改革と政策の指針転換が急務だ。
　だが急すぎる変貌は、周辺諸侯との関係性の悪化、さらに転じて抗争に発展する恐れがある。

　ゆえに、第三の目標として、せめて最低限の抑止力としての兵力増強が求められてくるわけだ。

　　◇　　◆　　◇

　エルフの女性は考える。

　帝国領の領主が運営するのは領地であって、国家ではない。
　であるのならば、本来はこう表現すべきではないだろうか。

　すなわち、富|領《・》強兵と。

（『領』ではなく、あえて『国』を選んだ理由は何？　まさか。帝国に反旗を翻し、独立を狙うつもり⁉）

　ありえない、と結論付けようとした彼女が見たのは、決死の覚悟を宿した男の瞳だ。
　自らが行動を起こさなければ破滅の未来は防げない。
　そんな覚悟が、彼からは滲んでいる……ッ！

（この人、本気だ。本当に、革命を起こすつもりなんだ。旧体制をぶち壊すために……！）

　　◇　　◆　　◇

「……夢物語ね」
「ああ、俺一人ならな。だから、力を貸せ」
「面白そうね。飼い殺しにされる生涯よりよっぽど」

　その時、エルフは初めて、楽しそうに笑った。

「ええ、ええ！　いいわ！　あなたのそばで、あなたの夢を全力で支えてあげる！」

　……なんかやけに気負ってないか？

　まあ、やる気があるのはいいことだよな！
　うん！






　薄暗い地下室を後にして領主邸に帰る道中、通りから怒鳴り声が聞こえてきた。

「この領地は腐っている！」

　おお！　と通りがにぎわう。

「土地は痩せ、穀物はまともに収穫できず、我々は満足な食事もままならない！」
「そうだそうだ！」
「領主の横暴をこのまま認めていいのか！」
「そうだそうだ！」

　やっべ民衆の不満が爆発寸前じゃん。
　早く対応策を取らないと、と足早にその場を後にしようとしたが、できなかった。
　隣を歩く金髪エルフのスティアーナが、
「アーシュ様の人徳を、民衆にアピールする絶好のチャンスです！」
　と期待に目を輝かせていたからだ。

　え、えぇ……？
　ポジティブかよ。
　どう考えても火中の栗。
　君子危うきに近寄らずって知ってる？
　ここは、三十六計逃げるに如かず。

「げっ！　あれってもしかして、領主の息子なんじゃ」

　衆目が俺を捕らえて、どよめきが広まった。

（しまった、見つかった！）

　くそ、やっぱり！　嫌な予感がしてたんだよ！

「いや、前領主が死没したいまは新領主だぞ！」
「もしかして、大変なところを聞かれたんじゃ……」
「あ、あはは、いやだなあ領主様、冗談ですよォ。ここは素晴らしい土地です」
「ビビってんじゃねえ！　これは好機だ！　全員で袋叩きにするぞ！」
「おお！」

　そう言うと、民衆は俺を取り囲んだ。
　入念に訓練を積んだのではないかと思うくらい見事な動きだった。
　要らないよ、そんな俺を殺すために特化した熟練度……！

「コイツ、囲まれてるのに涼しい顔してやがる」
「俺たちが全員束で掛かっても余裕ってか？」
「くそ、舐めやがって！」

　違ぇよ！
　ビビッて表情固まってるだけだっつうの！

「積年の恨み！　死ねェぇぇ！」

　ひぃっ、ス、スティアーナ！　頼む！

「お静かに」

　祈りは果たして届けられた。
　隣にいたスティアーナが軽く手を振ると、可視化された冷気がほとばしり、襲い掛かってきた民衆の両足を地面に縫い付けてしまったのだ。

「ヒッ、なんだこれ！　足が凍り付いて！」
「お、おい！　領主の隣にいる奴、もしかしてエルフなんじゃ」
「ばっ、んなわけねえだろ！　貴族どもは自分たちが選ばれし者だと思いあがってんだ！　権威を示す魔法を、エルフが使うのを良しとするわけねえ」
「けど、じゃあいまの魔法はいったい誰が」

　スティアーナが柏手を打つ。
　たったそれだけのことで、暴れ馬のごとく飛び交っていた喧騒がひれ伏した。

「新たに領主就任となりましたアーシュ様より、みなさまに大事なお話がございます。どうぞご清聴くださいませ」

　長く艶やかな金髪を揺らし、スティアーナが俺を見て、衆目を誘導した。

　エッ、この状況で話せと？
　足を魔法で凍り付かされて、警戒心マックスの民衆に、俺から話せと？

　　◇　　◇　　◇

　暴徒化していた民衆たちは困惑していた。
　そばに侍らせているエルフに気付かなかった彼らが足を凍らされてから、すでに30分以上が過ぎている。
　その間、新たな領主は一切の言葉を発さず、ただひたすらに沈黙を貫いていた。

　しんしんと心に積もる灰が怒りの炎の鳴りを潜めてしまうと、今度は急に、不安が肥大した。

（――なぜだ？　なぜ俺たちは、いまだに生かされている？）

　時間経過で解けない氷が魔法によるものだと、確信はすでに済んでいる。
　盤面は完全な詰みであり、生殺与奪は相手の思うがままだ。
　そして、他の貴族であれば間違いなく、とっくのとうに殺されている。

　だが、現実はそうなっていない。

（まさか、俺たち領民を宝と思ってくれていて、そのことを俺たちに教えるためだけにこんな回りくどい真似を⁉）

　だとするのならば、彼は他の、選民思想に脳を汚染された他の貴族とは一線を画す傑物ということになる。
　果たして、そんなことが本当にあり得るのだろうか。

　あり得る……ッ！

（そうじゃなきゃ、俺たち平民を相手にこんな苦しそうな表情をするはずがねえ！）

　前領主は、彼ら民衆のことをゴミムシのように扱い、見下していた。
　そうしないのは、目の前の新領主が彼らを同じ人と認識しているからに他ならない。
　そうとしか考えようがない！

「す、すまねえ領主様！　俺たちが間違っていた……ッ！」

　彼は自らが偏見に塗れていたことを恥じ、悔い改めた。
　そして、確信した。

　彼になら、安心してこの命を預けられると……！

　　◇　　◇　　◇

　俺がなんて言ったら波風立てずにこの場をやり過ごせるかな、とうなされるほど必死に頭を悩ませていたら、暴徒たちが急にぼろぼろと大粒の涙をこぼしながら平に謝ってくるんだけど、どうすればいいと思う？

　こわい。

　……そうか、さては俺が「反省したなら」、と魔法を解除させたところで「掛かったな！」と襲い掛かってくるパターンだな！
　ハッハー、残念だったな！
　俺は思慮深い男なのだ。
　騙そうったってそうはいかない。

「さすがはアーシュ様ね。まさか、言葉を発するまでもなく暴徒化していた民衆を味方につけてしまうなんて。これぞ人徳のなせる業ってことかしら」

　そう言って、スティアーナは魔法を解除してしまった。

　なんてことするんだ！
　魔法の拘束を解いた瞬間、あいつらは間違いなく俺に襲い掛かってきて……。

「おおぉぉ……っ、いろんな領を渡り歩いてきたが、俺たちみたいなやつの命を見逃してくれる領主は初めてだ」
「領主様。俺たち心入れ替えて、あんたに忠誠誓うよ！」

　って、演技じゃなく本当に忠誠心上がってる⁉

（お前らこの短期間にどんな心境の変化があった⁉）

　さっきまで殺気だってたやつらが急にへりくだってきても怖いんだが⁉

　俺は助けを求めてスティアーナに視線を送った。
　彼女はにっこり微笑んで、こう続けてくれた。

「ここにおわしますは皆が知るように新領主のアーシュ様。彼が目指すは『富国強兵』」

　スティアーナはグッとこぶしを握り、民衆に熱弁を続けた。

「このお方の野望を夢物語で終わらせていいものでしょうか⁉　否！　我々は団結せねばなりません！」

　おお！　と民衆がざわめく。

「やはり、アーシュ様は『争うべきは我々同士ではない』とご教授くださっていたのだ！」
「俺たちは領主様の味方だ！」
「他の領地の誰もがうらやむ理想郷建国のため、誠心誠意働くと誓うよ！」
「ウオォォッ！　アーシュ様、万歳！」

　単純すぎるだろ、お前ら。

　でもまあ、やる気に満ち溢れているってのはいいことだよな！
　グッジョブ、スティアーナ！

　わっはっは、優秀なエルフを味方に抱き込めた俺はついてるぜ！





「何者かが屋敷を爆撃したのです。それが厨房の食用油に引火したのでしょう。火の手はすぐに激しくなり、到底私の手に負えませんでした」

　その男は「亡き先代に合わせる顔がありません」と泣き崩れた。

「そうか」

　ああ、民衆の怒りがついに爆発したんだな。
　なんてところで、理性が思考に待ったをかけた。

「爆薬の入手ルートは？」
「……は？」
「いったいどこの誰が、どういった方法で爆薬なんて手に入れたんだと聞いている」

　この時代、爆薬は高価な代物だ。

「爆薬なんてそう流通するものじゃない。すぐに見つかるだろ。まさか、調べていないのか？」
「そ、れは」

　返答に困窮する執事に助け舟を出したのは、金髪エルフのスティアーナだった。

「アーシュ様！　領主邸が無くなって心に傷を負ったのは、彼も一緒よ。犯人の特定まで気が回らなくたって仕方がないわ」

　だから、ため息とともに彼女の意見を否定する。

「犯人はそいつだ」
「え？」

　スティアーナが執事を見る。
　彼は唇を青くして、汗をだらだらと流していた。

「言いがかりも甚だしいですぞ！　証拠はあるのですかな、先代のころよりお仕えしてきた私が、アーシュ様に害成そうとした証拠が！」
「ずいぶん上等な衣服だな」
「え？」
「白い手袋にも、顔にも煤けた痕は無い。他方、この屋敷から燃え上がっていたのは黒い煙。煤けた屋敷跡」

　不完全燃焼の火事だったことは間違いない。

「現場で火消しを試みた形跡は無いようだが、大した忠誠心だな」
「そ、それは私一人の手では負えないと判断し、応援を呼びに……」
「はいまた嘘を吐く。だったらその応援はどこにいる。









　ボナステージ伯爵が俺の殺害を目論んでいると気づいたのは、彼が召し抱える使用人の中に、見覚えのある顔を見つけた時だった。

　紺色の髪、切れ長の瞳。
　そして刀身の短い刀を携えた和装。

（原作ヒロインのユエじゃねえかッ！）

　彼女は凄腕のレンジャーだ。
　学校と呼ばれる暗部で育ち、ありとあらゆる罠に対する知識や、効率のいい人体の壊し方を履修している。
　いや、無理やり叩き込まれた、と表現したほうが正しいだろうか。

　学校というのはつまり、年端もいかない少年少女に偏った知識を埋め込む洗脳組織のことだ。
　ユエは思い込まされている。
　人を殺すことだけが自分の価値なのだと。
　生涯における最優先事項は仕えるべき主君の望みを叶えることであり、自分の心は二の次なのだと。

　原作における彼女のイベントは、苦しい。
　仕えていた主人によって残酷な事実を突きつけられ、正義だと信じて行ってきた行為が、悪逆非道の数々だった理解させられる。

『だって、学校は、これがみんなで幸せに暮らすためわたしにできる正義だって……』
『これはとんだお笑い種ザんす！　まだ気づかないザんすか？　学校はあなたのような無知なガキを都合のいい駒に育てる機関なのザんすよ！』
『だったら……わたしは、わたしたちは、なんのために』
『価値なんてないザんすよお前たちゴミには最初から！　ヨーホホホホホ！』

　彼女の、生気を失った表情は、忘れられそうにない。

　唯一の救いは、彼女が原作ヒロインであることか。
　生きる価値なんてなかった、と絶望した彼女に、生きる理由を与えられるのが原作主人公なのだ。

　だから、俺のすべきことはまず自らの身を守ること――。

（本当に、それだけでいいのか？）

　ユエは救われる、原作主人公によって。

　それは俺が彼女の境遇を見て見ぬフリする理由に成り得るのか？

（違うだろ）

　誰かが助けてくれるなんて言葉は、自分が見殺しにするためのいいわけだ。
　彼女を救う機会はある、いま目の前に。

（俺の武器はなんだ）

　大した戦闘力があるわけでもない。
　原作主人公のように、運命に愛されているわけでもない。

　そんな悪役貴族に転生した俺が、あらかじめ定められた因果律に反逆できる最大の武器はなんだ。

（なんのための原作知識だ）

　なぞれ、未来に定められた物語を。
　その先に、彼女を救う方法は待ち構えている！

（ユエの洗脳解除に必要なフラグは、自分の存在理由を見失う危機的状況に陥ることと、いままでの価値観を覆すような衝撃的事実を受け入れること）

　そして原作イベントを鑑みるに、俺の取るべき行動は一意に決定される……！

「よし、キスだな」

　理論武装、終わり！

　　◇　　◇　　◇

　まあ、原作『春はうりもの』が美少女ゲーだしな。
　半径15メートル理論も成立するというものである。

「んぐぅ⁉」

　真っ暗闇に包まれた寝室で、少女をベッドに押し倒す。
　狙いを定めて、唇を交わす。

　レンジャーのユエにすらまともに視覚が働かない暗闇の中で俺だけがはっきり見えているかというと、事前に薄めた毒草のエキスを点眼しておいたからだ。
　この毒草は煮詰めると虎ですらマヒする猛毒になるのだが、希釈すれば、たとえ夜でもわずかな光さえあればそれを増幅し、昼間同然の視界を確保できるのである。

「くぁ……っ、な、何を」

　身をよじり、どうにか口を塞がれた状態から外したユエが、目を見開いて問いかけてくる。
　そんな様子には目もくれず――鼻と言わず、頬と言わず、熱いキスの雨を降らせる。

　ユエは抵抗したが、その力は弱弱しい。
　暗部組織の卒業生である彼女が本気を出せば、アーシュなどという木端貴族、いかようにでもねじ伏せられる。
　だが現実問題として、そうはなっていない。
　見せかけの抵抗だ。

　ユエがくぐもった声を漏らす。
　吐息が顔にかかるほど近くに彼女がいる。

「ハァ……ハァ、どう、するつもり？」

　その体裁上の抵抗も、にわか雨が止むように鎮まった。
　とろんとした瞳が、熱っぽく俺を見つめている。

「別に。ただ、知ってほしかっただけだ」
「知る？　何を？」
「殺しなんてしなくても生きていていいし、お前を必要としてくれる人間はいるんだぞ、ってことだ」
「……ぇ？」

　究極的に言えば、ユエは愛を欲していた。
　そのための方法を、一つしか知らなかった。

「違う、違うよ……だって、主人の望みも叶えられないわたしたちに価値なんて無いって、先生も、そう言って」

　原作だったらもっとすんなり仲間に引き込めたんだが、精神的ショックが軽傷だったせいか簡単にうなずいてはくれない。
　相手が原作主人公ではなく俺だから、という可能性は悲しくなるから考えたくない……。

「なら主人なんて乗り換えてしまえ。俺に仕えろ」
「っ！」

　原作をなぞっただけの言葉じゃ、いまの彼女には響かない。

「お前を、お前として必要な人間がここにいる」

　だから、他人の言葉じゃなく、自分自身言葉で直接思いをぶつける。

「だから、自分を殺すことを、生存戦略だなんて思うな……」
「でも、だって、わたし」

　ユエがしゃくりを上げる。
　目じりから雫がしたたり落ちていく。

「少しだけ、考え、させてください」
