　いままさに、事件が目の前で起きていた。
　薄暗い地下の一室で、気の強そうな金髪のお姉さんが、両手足を鎖につながれていたのだ。

　その手前にいる、胡散臭さが人の形をしているような商人らしき人物が、手を擦り、満面の笑みでこちらに語り掛けてくる。

「へへっ、領主様、こちらが本日の目玉商品、エルフの生娘でございやす。本来なら金貨50枚のところ、特別に、なんと半値の金貨25枚！　さあ、いかがでしょう」

　大変なことになった。
　何が起きているのか、俺は一切の状況をまるで理解できていないのである。

　　◇　　◇　　◇

　ざっと振り返ってみよう。

　混乱で思考を止めている頭の奥から記憶の糸をどうにか手繰り寄せると、目が覚める前、俺は自室で趣味に没頭していたはずだったことを思い出せる。

　趣味とはすなわち紳士の嗜み――美少女ゲーだ。
　遊んでいた作品名は『春はうりもの』。

　故郷を滅ぼされた主人公が勢力拡大を図る帝国という巨悪を倒すべく立ち上がる話なのだが……なんとこのゲーム、恋愛要素も楽しめる（美少女ゲーなので当然と言えば当然だが）。
　かくいう俺もこの作品の魅力にどっぷりはまったユーザーの一人で、ここ一週間くらいは寝落ちするまでプレイするのが常だった。

　最後の記憶は、どうしても隠しエンディングの達成方法がわからず攻略ウィキを覗こうかと考えていたところだ。

　それなのに、目が覚めると、薄汚い部屋で、脂っぽいおっさんと、お胸に脂のよく乗ったお姉さんと三者面談中という状況。

「領主……？　俺のことか？」

　でっぷりしたおっさんに問いかけると、ただでさえ贅肉が乗った目をさらに細めて、おっさんはヨホホと笑った。

「これは失敬！　表向き存在しない闇市に領主様がいらっしゃるはずありませんな！　では失敬して、アーシュ様とお呼びしましょう」
「なん、だと」

　アーシュ？　アーシュだと⁉
　じっとり、嫌な汗を背中に感じる。

（まさか、転生したのか？　よりによって、あのゴミカス野郎に⁉）

　アーシュとは、美少女ゲー『春はうりもの』に登場する悪役貴族の名前である。

　彼は死ぬ。もれなく死ぬ。
　罪科は明白。この男、なぜか攻略できないヒロインを凌辱という、極悪非道な所業をしてみせるのだ。
　それは死を持って償うべき罪である。うん。

　メタ的に言えば、アーシュという男は、腐敗した帝政の縮図を、故郷を滅ぼされた主人公に見せつける役割を担っているのだ。
　実はいいやつだったという救済フラグも無い。

　わかりやすい悪党であるから、プレイヤーは何の気兼ねもなく思い切りぶっ倒せるのだ。
　俺だって、このクズ野郎との戦闘には天地開闢140億年の恨みつらみをぶつけたし、倒したときはざまあみやがれと中指立てて嘲笑したものである。

　けど、いざ自分が彼になると考えれば、
　途端に笑い事ではなくなる。

（このままだと破滅エンド一直線だ。どうにか軌道を修正しないと……）

　たとえば心機一転、心を入れ替えて善政を敷くというのはどうだろう。

「どうです。就任祝いに、パーッと華やかに散在するというのも乙なものでしょう？」
「就任祝いだと？」

　しめた！　ちょうどいい機会だ！
　領主が変わり腐敗した政治が終わる、というのは現実的にあり得そうな話だ。

　この手の転生モノは、もう破滅フラグがバリバリに立ってて絶望的、って状況から始まるものだと思ってたけど、この世界の神様は温情だなぁ。

「ひひっ、前領主様についてはお悔やみ申し上げます。闇市を摘発し、あまつさえ我々を断罪しようなどと脅迫したせいで不幸に見舞われて、グふふ」

　神は死んだ！　くそが！
　下手を打てば逆に死期が早まりかねない。

　そもそも領地運営のホワイト化に成功したとして、それを周辺諸侯が見逃してくれるのか？
　自領民がその領地へ逃げ出すか、そうでなくてもクーデターの危険性が跳ね上がるんだぞ？
　俺だったら、武力行使しても黙らせるね。

　アーシュは序盤で戦う悪役だ。
　戦闘力はそこまで高くない。
　他領が武力制圧に乗り出す口実を与えてしまえば一巻の終わりだ……！

（くっ、せめてうちが何をしてても迂闊に手を出せないミリタリバランスを保てる抑止力があれば……ん？）

　ちら、と視線を動かすと、ろうそくのわずかな明かりが頼りの薄闇に染まる地下室の壁際に、手足を拘束されたエルフの女性がぺたんずわりしている。

　どうして、ゲームのアーシュは彼女を戦闘員として使わなかったんだ？

「彼女は魔法を使えないのか？」

　思いついた可能性を商人に投げかける。

「いえいえ、使えますよ」
「妙だな。どうして大人しく捕まっているんだ」

　最初、商人は何を言ってるんだこいつは、的な顔をしたんだが、すぐに得心いったかのように下卑た笑みを浮かべると俺に耳打ちした。

「（へへっ、アーシュ様も人が悪い。間抜けなエルフをあざ笑い、辱めようっていう魂胆ですな？）」

　いや、違うが。

「（わかりました。ここはひとつ芝居を打ちましょうとも！）」

　たぶんわかってないと思うが？

「ひひっ、ご説明させていただきますと、この間抜けなエルフの首にはめておりますは『魔封じの首輪』。このアクセサリーを装備した者は、どんな魔法も使用できなくなるのでございます！」

　ああ、ゲーム内にもあったな、その呪い装備。
　魔法使い職に取りつけてしまった時の絶望感は忘れない。

「くっ、殺しなさい……！」

　くっころいただきました。じゃなくて。

（よかった、魔法が使えないわけじゃなのか！　だったら抱き込もう！　エルフなら百人力だ！）

　なんせこの世界、平民は魔法を使えない。
　エルフがいたら俺の戦力は一気に跳ね上がる。

「……決めた。金貨25枚だな、支払うさ」
「ハハー！　さすがアーシュ様！　お目が高い！」
「ただし」

　力強く、言葉を発し、場の空気を支配する。

「『魔封じの首輪』の解除にかかる代金はそっちで持て」
「は？」

　商人はあっけにとられた声をこぼして、あわてて営業スマイルを張り直した。

「ご冗談が過ぎますぞ、アーシュ様。エルフなんぞ所詮は蛮族。穢れた血が、選ばれし者のみに許されし神の御業――魔法を使うなど笑止千万ですぞ！」

　なるほどな。なんとなく、わかってきたな。
　ゲームでアーシュが、彼女を戦闘員として起用しなかった理由が見えてきた。

　王権神授説だ。
　王族と貴族は自らの権威を象徴するために、その他が魔法を使うことを良しとしないのだ。
　主人公の故郷が占領ではなく滅ぼされたのも、魔法使いが多く住む村だったからだったな。

（あれ、いまのって結構やばい失言だったか？）

　主人公の故郷が滅ぼされたように、俺も領地もろとも粛清されるんじゃ……。
　い、いやまだだ。いまの言葉を聞いていたのはここにいる人間だけ。俺が前言を撤回すればまだ助かる。

「あなた、正気なの？」

　あかん！
　エルフの女性がめっちゃくちゃ目をキラッキラさせてこちらをうかがってる！

　ここで冗談だよ、なんて言おうものならせっかく上がりかけた好感度が急転直下サゲサゲころりん。
　俺の戦力増強作戦がスタートダッシュを切れなくなるし、エルフが悪評を広めることを考えたら今後この店を利用できなくなる。

　ううう、うろたえるな！

「二度同じことを言わせるな、早くしろ」
「は、はひぃっ！」

　少し凄んで言うと、商人はどたどたと情けない足音を立てて部屋を飛び出し、解呪用の魔道具をもってきた。
　軽快な音がして、彼女の首にはめられていた『魔封じの首輪』が外される。

「ううっ、ごめんなさい。私、勘違いしていたわ。人間の貴族なんて、エルフを使い捨てのアクセサリーとしか見ていない人格破綻者しかいないと思ってた。でも、あなただけは違うのね！」

　くっ、純真なまなざしが痛い……！
　単にエルフの魔法適正の高さに目をつけて、よし抑止力に使おう、なんて考えていた邪な俺には尊敬の視線がキツイ。

　けど、騙し続けるしかない。
　もはや彼女を縛る『魔封じの首輪』は無い。
　ここで俺もクズの一員だよ？　なんて言おうものなら、「信じていたのに！」なんてヒステリックを起こされて殺害されてもおかしくない。

「ねえ、教えて。世に浸透した主義思考を投げ捨ててまで、あなたが為したいことは何なの？」

　ここは、彼女に勘違いさせておいた方が得策……！

「富国強兵」
「……富める国に、強かな兵。あなた、まさか」

　俺は横柄に「ああ」とゆっくり頷いた。

　俺の破滅エンドを回避するには、自領の改革が必要だ。
　そして自領の改革のためには、他領からの干渉をはねのけるだけの抑止力が必要になる。

「優秀な人材を眠らせていては叶わない夢だ。血統を重視した古き思想が俺の悲願を妨げるなら、容赦なく斬り捨てる」

　悲願とはすなわち、破滅エンドの回避である。

　　◇　　◇　　◇

　金髪が似合う容姿端麗なエルフ、スティアーナは、男、アーシュの言葉にひどく衝撃を受けた。

　帝国領の領主が運営するのは領地であって、国家ではない。
　であるのならば、本来はこう表現すべきではないだろうか。

　すなわち、富|領《・》強兵と。

（『領』ではなく、あえて『国』を選んだ理由は何？　まさか、帝国に反旗を翻し、独立を狙うつもり⁉）

　ありえない、と結論付けようとした彼女が見たのは、決死の覚悟を宿した男の瞳だ。

　――優秀な人材を眠らせていては叶わない夢だ。血統を重視した古き思想が俺の悲願を妨げるなら、容赦なく斬り捨てる。

　自らが行動を起こさなければ破滅の未来は防げない。
　そんな覚悟が、彼からは滲んでいる……ッ！

（この人、本気だ。本当に、革命を起こすつもりなんだ。旧体制をぶち壊すために……！）

　スティアーナは確信した。
　自分が囚われ、人間の領地に連れ去られたのは、この運命の出会いを果たすためだったのだと！

「お、おお！　アーシュ様、私は感銘いたしました。あなたの悲願達成のため、私スティアーナ、全力で支援することを誓いましょう！」

　悲願とはすなわち、独立革命のことであるッ！

　　◇　　◇　　◇

　ん？　なんか妙に張り切ってないか？
　まあ気にするほどでもないか。

　生き残るためなら、なんだってやってやる。



　薄暗い地下室から一転、地上に出て、月の光を全身で受け止めていた時だった。
　大気を震わせる爆音が轟いた。

「は？」

　最初、何が起きたのかわからなかった。
　ただ視界に映った事実を陳列するならば、この土地で一番大きく、一番立派な建物が燃え盛り、黒い煙をもくもくと立ち上らせていた。

（燃えとる！　領主邸が、燃えとる！）

　ちょちょちょ、ちょっと待った！
　何がどうなってる⁉

　　◇　　◇　　◇

　金髪エルフのスティアーナの魔法で雨雲を呼び、懸命な鎮火作業を行ったが、ようやく延焼が終わったのは領主邸の大部分が焼け落ちてからのことだった。

　屋敷の石造りの壁は無残にも崩れ落ち、その間から辛うじて形をとどめた窓枠や扉が姿を現していた。
　豪奢だったはずのシャンデリアの残骸が転がり、砕け散ったガラス片が淡い月明りを反射し、不気味に輝いている。

　しばらく、呆然と立ち尽くしていると、声を掛けられた。

「おお、アーシュ様、ご無事で何よりです」

　糊のきいた燕尾服をビシッと決めた男だった。
　白い手袋をはめ、モノクルを付け、いかにも厳格、といった雰囲気を漂わせている。
　おそらく、アーシュの家に仕える執事だ。

　が、知らない。
　俺は彼のことを知らない。
　少なくとも、ゲーム『春はうりもの』に登場する名のあるキャラではない。

「何者かの手により、屋敷に火の手が上がりました。これより一層、忙しくなることでしょう」

　ボロを出すわけにはいかないので、ひとまず俺は「うむ」と横柄に返事しておいた。

「そしてこれが、私ども使用人一同の退職届になります」
「は？」

　装った尊大は、一瞬にして消え失せた。

「ま、待て待て待て！　どういうことだ！」
「申し上げた通りです。本日をもって我々は、使用人をやめさせていただきます」
「いくらなんでも、急な……」

　いや、待て。

（あまりにも準備が良すぎないか？）

　屋敷の焼け跡を確認する。
　家財は焼き払われ、見るも無残な状態だ。

　どうして、そんな状況で退職届は無事なんだ。

　逆か？
　たとえば、火災が起きたことをきっかけにやめるのではなく、退職を決心して、置き土産に放火したのだとしたら……。

「アーシュ様⁉　屋敷の内部はまだ危険よ！」

　スティアーナが俺を制止を振り切って、焼け跡となった領主邸に侵入した。
　焼けた家財から目当ての物を探し出す。
　原作知識で、アーシュの家の間取りは把握している。

「無い」

　だが、目当ての物は無かった。
　いや、あったと言えばあったのだ。

「金庫の中身が、空になっている」

　ヨヨヨと、わざとらしく涙を流す声があった。
　執事の格好をした、やはり執事だ。

「なるほど、つまり今回の火事は物取りの仕業……アーシュ様にかつて仕えた身として、さぞ、心中お察しします」
「お前ッ！」
「おおっと、短絡的な行動は起こさないことです！」

　執事はニタニタといやらしい笑みを浮かべている。

「実は私ども、今後は伯爵家に仕えることが決まっております。男爵家のアーシュ様が、伯爵家の所有物を傷つけたとなると、どうなることかおわかりですね」

　お前は手出しできないんだと、執事は勝ち誇っている。

「そうそう、伯爵様より伝言を承っておりました。アーシュ様の領主就任を祝い、一度ご挨拶に向かいたいと」
「ご挨拶って、こんな状況だぞ」

　屋敷は焼け落ち、見る影もない。

「ええ。まさかこんなことになるとはつゆ知らず、返事を差し上げたところです。二週間後にお越しください、と」

　やはりそういうことだ。
　こいつらグルになって、俺を陥れようとしているんだ。

「悔しいですか？　悔しいでしょうね、でもあなたにできるのはほえ面をかくことだけ！　イーッヒッヒ！　気分がいいですねえ！　血筋に甘えたボンボンが無力をかみしめる姿は最高です！」

　ああ、そうだ！　と執事はわざとらしく手をたたき、いそいそと分厚い紙束を取り出した。

「せめてもの善意に、屋敷の設計図はお渡ししておきましょう」

　いち早く反応したのはスティアーナだ。

「ダメよアーシュ！　罠よ！　仮に設計書があったとして、二週間じゃどうやっても復元できない！　受け取らなかったら、設計書も火災と一緒に焼失したっていいわけができる！」
「知ってるよ、そんなの」

　だが関係ない。

　俺は執事のもとまで歩み寄ると、設計書をひったくった。
　スティアーナはもう屋敷を復元するしかなくなった、とわめいている。
　いいぜ、やってやる。

「上等だ。誰に喧嘩を売ったのか、後悔させてやる」

　執事は鼻で笑った。

「せいぜい、恥をかかぬようお気を付けくださいませ」

　ほえ面かかせてやるよ。震えて眠れ。

　　◇　　◇　　◇

「無理でしょうなぁ」

　翌朝のことだ。
　領内の職人を領主権限で強制招集した俺は、領主邸復元の依頼を片っ端から行っていた。

「二週間となると、人手がどうしても足りませぬ」

　しかし具体的にどれくらい時間が足りてないのかを知るためだと言って、工数を概算させてみる。
　職人たちは長年の経験からそれをはじき出し、俺はそれを表に起こしていく。

「アーシュ様、これは全員で寝ずに作業しても間に合いません。やはり先方に事情を説明して」
「ではこうしよう」

　城普請には三つの法がある。一に秘速、二に堅粗、そして三に常備間防である。
　すなわち素早く、景観より堅固さを優先し、そして工事中でも平時同様の防衛機能をもたせなければいけないということである。

「いましがたもらった工数を平滑化し、作業を細分化した。各々で大工三名、左官二名、石工その他五名の十人で組をつくり、作業に当たってほしい」

　俺が工数を出させたのは、工期を算出するためじゃない。
　必要な作業量を等分化するためだ。

「ああ、それと」

　これが大事な話になるんだが。

「通常の報酬に加え、作業が早かった者から順に税の減免、優遇を約束しよう」

　と、伝えれば、気だるそうにしていた職人たちが一転、目をぎらつかせ、闘志を燃やす。

「ウオォォッ！　一番乗りは俺だ！」
「いや某こそが！」
「我こそはと領一の職人と心得るものは我輩に続けッ！」

　　◇　　◇　　◇

　職人たちに火をつけたのち、作業場を離れた俺の隣を歩くスティアーナが感心の吐息をこぼす。

「ははぁ、うまくたきつけましたね、アーシュ様。あの様子だと、三日後には外観が完成しているのではないでしょうか」
「何をのんきなことを言っている」
「へ？」

　スティアーナは訳がわからない、と言った表情だ。

「うちの金は盗まれたんだ。このままだと彼らに払う報酬が無い」
「昨日の人たちから盗まれた分を取り返すってことですね？」
「いや、無理だ」

　うちから金を持ち出したのは間違いなくあいつらだが、うちから盗まれた証拠を提示できない。
　これは伯爵家の財産だ、などと言われてしまえば手出しできなくなるし、無理に奪えば因縁を付けられ、相手に攻め入る口実を与えてしまう。

「スティアーナ一人で相手の群を殲滅できるならそれも手だが……無理だろ？」
「ですが、それならどうすれば」

　落ち着け。
　ここを誰の領地だと思ってるんだ。

「金の心当たりならあるんだ」
「アーシュ様、領民は常日頃から重税に苦しんでいます。そのうえ彼らから集金するのは、領主として上に立つ者の行うことではございません！」

　ゲームにありがちな金策は、たとえば戦闘で手に入れた道具を換金したり、素材に付加価値を与えて高値で販売したりなどがある。

　それらはすべて、取引先となる商人ＮＰＣが無限の資金源を持っている前提で成り立つ。
　しかし、俺の財産が一瞬にして消失したように、この世界のリソースはすべて有限だ。
　領民から搾り取れる金にも限界がある。

　それは当然だとして、だ。

「誰が重税に苦しむ民から徴収するって言ったよ」
「え？」
「ほかにいるだろ。金を持っていて、ゆする材料まである、おあつらえ向きな輩が」
「……もしかして」

　　◇　　◇　　◇

　ということで戻ってきました俺がこの世界で目覚めた商店！

「やっぱり、そういうことなのね」

　スティアーナは、長い息を吐いた。

「短い間だったけど、あなたに出会えたことは幸運だったと思っているわ。ありがとう、アーシュ様」
「ん？　いやいやちょっと待て。何の話をしている」

　なんで急にお別れみたいな感じの切り出し方なんだよ。

「つまり、私を商品として返品し、返金を求める。そういう話でしょ？」

　お、おう。びっくりした。

「全然違う」
「え？」
「俺がスティアーナをそう簡単に手放すわけがないだろ。俺の野望実現に、君の力は必要なんだ。二度と自分の価値を貶めるようなことを言うな」
「へ？　は、はいぃ」

　スティアーナの耳ってこんなに赤かったっけな。
　まあ、いま気にする問題じゃないな。

「少し待っていろ、店長と話をつけてくる」



　薄暗い地下へと足を踏み入れると、迎え入れてくれたのは昨日と同じ油脂塗れのおっさんだ。

「りょ、領――アーシュ様！　連日のご足労、ありがとうございます！」

　気を緩めていたおっさんは、俺の顔を見るや否や背筋を伸ばして頭を深々と下げた。
　内心のあれやこれを表情から読み取られないように顔を隠した、と言い換えてもいいと思う。

「して、本日はどういったご用件で……まさか、昨日のエルフがなにか粗相でもしましたかな？」
「違う」
「それで返金対応をご所望とか……？」
「違うと言っている」

　なんでどいつもこいつも返金前提なんだよ、おかしいだろ。

「今日はな、儲け話を持ってきたんだよ」

　俺がそう切り出すと、おっさんは耳をピクリと動かした。
　それから、下げていた頭を、ゆっくりと持ち上げていく。

「ほう、詳しくお聞かせ願えますかな？」

　そこに浮かべていたのは、自負に満ちた商人の面構え。
　一筋縄ではいかぬと、彼の表情は言葉より雄弁に語っている。

「気を張っているところ悪いが、こちらが出せるサービスは一つだけなんだ。伸るか反るか、あんたが答えるのはその二択だけだ」
「して、その内容とは」
「回復魔法」

　おっさんは「ははぁ」と唸った。

「なるほど、確かにそれは、儲け話だ」

　つまり話はこうだ。

　商人は安く買い、高く売るのが鉄則だ。
　売れる見込みがない商品は買わない、が、売れそうだと思った商品が、思いのほか売れないことはある。
　扱っているのが陶芸などであれば話は別だったのだろうが、あいにく彼が取り扱うのは生もの。
　在庫として扱う期間が長ければ長いほど、ケガや病気のリスクは高まる。
　そうなれば、仕入れた分だけ丸損だ。

　だが、そうして損失した商品価値を復元する方法があれば？
　抱えている不良在庫が、再び値が付く状態になる。
　彼にとっては間違いなく儲け話だ。

「して、そちらの要求は？」
「販売予定価格の五割。それでどうだ」
「ご……っ！　いくらなんでもそれは横暴です！　値が付く状態になったからと言って売れるとは限らないのに、売れたとしても維持費でほとんど利益が上がらない！　せめて二割です！」
「じゃあそれでいいよ」

　と、あっけなく妥協すると、商人は少し驚いた様子だった。
　俺がもう少し粘ると思って、少し低めの額を提示したのだろう。
　だが、まあ足元見られないように吹っ掛けただけだ。
　俺には数パーセントの差額より、大事な観点がある。

「その代わり、即金だ。可能か？」
「もちろんでさぁ。へへっ、今後とも長いお付き合いをよろしく頼みやす、アーシュ様」

　俺の領地のホワイト化が進めば、まっさきに取り潰すつもりだが、それまではきっと、今回みたいに必要になる場面が来る。
　時が来るまでは見逃しておいてやろう。



　さて、一度地上に引きかえし、スティアーナを呼び戻す。

　彼女を置いてきたのは、いまのやり取りを伏せて、別の切り口から彼女を説得しようと思っていたからだ。

「アーシュ様、彼女たちはいったい」

　目の前の、明らかに健康状態の悪い患者を前に、スティアーナは目に見えて狼狽した。

「本当は俺が即座に解放できればベストなんだが、君も知っての通り、俺にはいま、手持ちがない。だから俺が解放資金を集めるまで生きながらえられるよう、君の魔法で元気を分けてあげてほしいんだ」
「わ、わかったわ！　一人ずつ順番に並んで！」

　そう言って、スティアーナは張り切って治療を行っていった。

　よくもまあ、俺の口はべらべらと回るものである。
　意外と政治家の適性があったのかもしれない。
　いや、領主は政治家なわけだけど。

「ひーひっひ！　いやぁ、今日はいい日ですなぁアーシュ様！　こちらが、お代となります。ご査収くださいませ」

　悪徳商人から麻袋を受け取ると、中にはちょっと驚くくらいの金貨がぎっしり詰まっていた。

（思った以上の額が手に入ってしまった）

　ふむ、これは……もう少しやれることがありそうだぞ？

　俺が受け取ったのは売値の二割。
　単純計算だと、五人に一人は雇用できるというわけである。

　まあ実際には、受け取った金銭の中から職人の賃金を支払わないといけないわけだが、明らかに過剰だ。
　一人くらい雇用しても有り余ると思われる。

　ふむ、誰かいい人材はいないかな……。

「アーシュ様はもしや、ゲテモノ主義ですかな？」
「ん？」
「ああいえ。先ほどから目線で追っております少女はドワーフなのですが、もしや興味があるのかと存じまして」
「ふむ、ドワーフか」

　ちょうど家財がすべて焼け落ちたところだったんだ。
　ドワーフの登用は悪くないかもしれない。

「決めた。彼女も引き受けよう」
「本気ですかな⁉」

　本気本気。
　血筋とか種族とか、うちの領地ではノーカンだから。
　優秀なら誰だって重用するよ。

　　◇　　◇　　◇

　少女の名前はテトテ。
　ドワーフの生まれである。

　彼女の夢はドワーフ随一の職人。
　そんな彼女の努力に応えるように腕前はめきめきと上昇していき、ついた呼び名は神童。
　とりわけガラス細工において、彼女の右に出るものは大人を含めて誰もいなかった。

　あの悲劇が起こるまでは。

　――テトテ、どっちが一番のドワーフになれるか勝負だ！

　彼女が幼くして神童と呼ばれるようになったのは、志を同じくするライバルがいたことが大きい。

　だから、誰が悪いわけではないのだ。

　めきめきと頭角を現していく彼女に負けまいと寝ずの努力をした彼が足をもつれさせたことも、溶鉱炉に頭から転びそうになったことも。

「アガァ……ァァァッ！」

　その場にテトテが居合わせてしまったことも、テトテが人を見捨てられるほど薄情なドワーフではなかったことも、すべて、偶然の出来事だった。

「テトテ！　そんな、どうして……」

　だが、結果として、テトテは腕を失った。
　幼馴染をかばった代わりに、溶鉱炉に腕を持っていかれてしまったのだ。

　幼馴染と顔を合わせるのが次第につらくなった。
　夢を奪われたことが悲しいのではない。
　どちらが先に一番になるか、その約束を果たせなくなった自分が惨めで、苦しかった。

　もう、叶わない。
　ドワーフで一番のガラス細工職人になることも、幼馴染との勝負を果たすことも。

　だから、里を出た。
　里を出てすぐに、ヒトカリにあった。
　絶望はしたが、腕を失った時ほどじゃなかった。

　辛うじて心臓が動くだけの、死んだも同然の命。
　それが、テトテの自己評価。

　だが、彼女は出会ってしまった。
　淀んで歪んだ価値観をあっけなく崩落させる、一番星に。



「嘘……なくなった腕が、本当に」

　諦めるしかないと自分を偽った。
　夢の果てだった場所に、再び道がひらけてしまった。

「ありがとう、ありがとうお姉さん！」

　ぼろぼろと涙を流しながら、回復魔法を使ってくれた金色の髪のエルフにお礼を述べる。

「えへへ、どういたしまして。でも、お礼なら彼に言ってあげて。あの人が気難しい店主と話をつけてくれたから、こうしてあなたたちに会えたの」

　黒髪の、キレイな男の人だった。
　聞けばこの地の領主なのだという。

　人間の領主と言えば、他種族を差別する悪逆非道な者しかいない、と聞いていたが、彼のような人もいるのだとテトテは知った。

（ドワーフの里は抜けてきちゃったから、もう戻れないけど）

　幼馴染との約束は果たせないかもしれないけれど。

（もし、彼にガラス細工を届けることがあれば、その時は至高の一品を届けよう！　夢の続きを歩かせてくれた彼に、少しでも恩返しできるように！）

　と、少女が意志を固めたころ。
　アーシュと店主は、彼女の身元の受け渡しを行っている最中だった。

「というわけで、よろしくな。えっと……」
「ふぇっ⁉　あ、あの、えと、テトテと申します！」
「そっか。よろしく、テトテ」

　テトテは頬を染め、耳を染め、顔を真っ赤に燃やした。
　心臓が早鐘を打ち、発汗作用が強く機能する。

　自身の体調変化の原因を、少女が理解するのはもう少し後のことになる。

　　◇　　◇　　◇

　ドワーフの少女を登用したぞー！

　領主邸の外観は領民に直してもらうとして、食器や家具が安物だと笑われるからね。

　その点、ドワーフ製の代物なら安心だ。
　もし笑われたとしても、「ああ、あなたはこれがドワーフ製だと見抜けない節穴なんですね」と言い返せるからな！
　迎撃準備に抜かりなし。

「マスター、ここは？」
「他領へ移住した職人が使っていた工房らしい。今日からはテトテの作業場だ」
「こ、こんなに素敵な場所をお借りしてよろしいのですか？」

　移住と表現を柔らかくしているが、実際には逃亡だ。
　工房道具を持ち出す余裕は無かったらしく、工房内は当時のまま保管されている。

　俺にとっては用途もわからない道具ばかりだが、テトテには嬉しそうだった。

「とりあえず、なにか一つ作ってみてくれるか？」
「はいっ！」

　満面の笑みを浮かべて、テトテが作業を開始する。

　彼女が手に取ったのは木材だ。
　もう一方の手にカッターナイフを握ったとき、俺は目を疑った。
　刀身が瞬く間に黒く染まっていくのである。

（は？）

　テトテは分厚い木の板を、紙でも引き裂くようにサクサクと切り出していく。

　しかも、手が増えてる。いや増えてない。
　残像を置き去りにして腕が動いているだけだ。

　はた目には、子どもが豆腐をぐちゃぐちゃにかき混ぜているようにしか見えない。
　だが、作り上げられていくのは精巧に設計されたまさしく芸術的としか形容できない一品だ。

「最後に内側に紙を糊付けしてですね、できました」

　完成したのは組子細工でできた行燈だ。
　適当に作ってほしい、わかりましたの軽いノリで作られていい代物じゃない。
　誰が見てもわかる、これは人が作ったら数か月がかりで、しかも渾身の出来でようやく到達するクオリティの芸術品だ。

　ドワーフだし工作が得意でしょ、くらいのノリで頼んだんだけど、想像をはるかに超えて有能だった。

　しかし、彼女のスペックに戦慄する俺とは対照的に、彼女自身は不安げな視線をこちらに向けている。

　俺が気に入る品を作れたかを気にしてるのかな？

「すごいなテトテは、最高だよ！　君に出会えてよかったと、心から感謝している！」

　テトテはふみゃ、と変な声で鳴いて、顔を耳まで真っ赤に染めた。

「そ、そんな！　もったいないお言葉です！」
「いや！　テトテはすごい！　君以上の職人を俺は知らない！　誇っていい！」
「ぁう……」

　彼女を登用できたことでもろもろの問題が一気に解決しそうだ。

　他の領地に逃げられるなんてもってのほかだ。
　彼女の承認欲求を満たせる唯一のポジションを確立し、ドロドロに依存させる。
　多少大げさだろうと褒め殺しにする。
　これが一番賢い選択。

「で、でも、少しモノづくりから離れていたので、感覚もまだ取り戻せていないんです。本来ならもっと早く、もっと精巧に作れていたんです」

　お、おう……まだ上があるのか。

「三日、三日ください！　マスターの顔に泥を塗らない至高の品々を必ず仕上げてみせます！」

　この子やばない……？

（ま、まあ、やる気があるのはいいことだよな！）

　順調に俺を慕ってくれてるみたいだし、作戦に抜かりなし！
　わはは、いけるぞ、これは！

　アーシュが領主邸の復元に着手して一週間がたったころ、ひたひたと彼の領地に迫りくる影があった。

「ヨーホッホ！　焦るザんしょねぇ！　楽しみザんすねぇ！　男爵のうろたえる姿が目に浮かぶザんす！」

　ボナステージ伯爵家である。
　首と顎の境目がわからない彼は上半身をひねり、新たに雇った執事に語り掛けた。

「我輩が男爵就任のあいさつに向かうことはきちんと伝えたザんすね？」
「は、はひっ、滞りなく、言われた通り、間違いなく、二週間後に訪問なされると」

　少し前までアーシュ邸で雇われていた執事の顔は、いまとなっては面影が無くなっていた。

「言われたとおりだって⁉　違うだろォ！　あんたが、うっかり間違えて日付を一週間間違えて報告したんだ！　そうだろう⁉」

　鈍い殴打音がさく裂する。
　これが、彼の顔に面影が無くなっていた理由。

「ガふッ……は、はぃ。伯爵の、おっしゃる通りです」

　度重なる暴力により、彼の顔はパンパンに膨れ上がっていた。
　内出血の痕で体中に青い痣が浮かんでいて、さらには裂傷痕すらある。

　伯爵家に登用されると喜んでいた自分の愚かさに嫌気がさす。
　こんなことなら、裏切らなければよかった、と考えかけて、その思考さえも否定する。

　ちらりと視線を横に動かすと、紺色の髪の少女が、刀身が40センチほどしかない刀を抱きかかえ、ぼうっと景色を眺めている。
　切れ長の瞳から受ける印象は冷徹で、その実冷酷で間違いない。

　そんな彼の視線に気づいた紺色の少女は、小首をかしげて彼に問いかける。

「なに？」

　執事はただでさえ青あざばかりの顔をさらに青くして、首を振った。

「いいえ……何も」
「そう」

　彼が答えると、少女はつまらなそうに車窓から景色を眺めた。

　ちょうどその時だ。

「これは、どういうことザんす！」

　ボナステージ伯爵が、ずんずんと執事の元に歩み寄る。

「ヒッ。ボナステージ伯爵、いったい、どうなされましたか」

　殴られる。
　この一週間で徹底的にそう刷り込まれた執事は身を縮めて伺いを立てた。

「どうなったザんすって⁉　お前にはあれが見えないザんすか！」

　伯爵は執事の襟をつかむと、車窓から彼の上半身を外に押し出した。
　落とされる、と執事は思ったがそうではなかった。
　見慣れた景色が、すぐそこに来ていた。
　長く仕えた領地は、記憶と変わらない光景を広げている。

「……あ⁉」

　だから、おかしいのである。

「お、お待ちください伯爵様！　この身は確かに、爆撃しました。燃え上がる領主邸も、煤けた領主邸跡も、しかと目撃しております！」
「だったら！　どうして男爵邸が残ってるザんす！」
「き、きっと何かの間違いです！　そう、たとえば、ハリボテ！　遠い異国にはハリボテの城を一夜にして築き、敵を欺いたという記録がございます！　もしやその手の類の可能性もあるかと！」

　殴られたくない。
　その一心で、執事はひどく興奮した様子でまくし立てた。

「ふん、だったらいいザんすけど、違ったらどうなるか、わかっているザんしょね」

　腹の奥底からよじ登る恐怖が体をすくみ上らせる。

　大丈夫だ、と自分に言い聞かせる。

　家財は焼け落ち、金銭は彼らが持ち出している。
　工事に取り掛かるだけの資金すら彼らにはない。
　仮にガワだけ取り繕ったとして、インテリアにまで気を回せるはずがない。

「ま、間違いございません……！」

　そうであってくれ。
　執事は必死に祈った。



　だが、現実は残酷だ。
　領主邸が近づくにつれ、執事の顔は青いを通り越して白くなっていく。

「どういうことザんしょねェ？　我輩の目には、男爵邸に見合った屋敷に見えるザんす」
「は、はは……本当で、ございますね」

　一週間前に焼け落ちたとは思えない。
　それどころか、新しく作り直したとしか思えないピカピカの領主邸が立っている。

「あんた、やっぱり嘘を吐いたザんすか？　我輩の意向にたてつくとはいい度胸ザんす」

　ボナステージ伯爵は不機嫌そうに、同席者に声をかけた。
　紺色の長髪の少女だ。

「オイ、出番だ。やれ」
「はい」

　切れ長の瞳の奥に潜む闇色をうごめかせ、双眸が彼をのぞき込む。

「あなたに個人的な恨みはございませんが、主様の命令なのでここで殺します。悪く思わないでください」
「ひっ、ま、待ってくれ！　これは何かの間違いだ！」

　少女は彼の言葉に耳を貸さない。
　おもむろに抜刀すると、白銀の刀身が、彼の首筋向けて合わせられる。
　刀を最短距離で突き、首を貫こうと動き出す。

「やめろぉぉぉぉぉ！」

　自らの死を確信した、その瞬間だった。

「その声、もしやうちの元執事では？」

　首の皮をわずかに裂いたところで、刃筋がピタリと静止する。

「ボナステージ伯爵と存じます。このたびは、遠路はるばるご足労いただきましたこと、感謝の念に堪えません」

　ボナステージ伯爵が小さく舌打ちして首を振る。
　紺色の少女は黙して、刀身に飛び散った血をぬぐうと静かに納刀した。

　伯爵が馬車を降りて、迎えに上がった男と対面する。
　黒い髪の男だった。

「これはこれは、男爵殿。領主自らお出迎えいただけましたこと感謝申し上げるザんす」
「はっは、いや面目ない。抱えていた使用人たちが、こぞって他領に引き抜かれたばかりでございまして」

　男の言葉に伯爵は気をよくした。
　彼の嫌がらせは、間違いなく機能しているからだ。

「ヨーホッホ、それはそれは、さぞ大変ザんしょね」
「ええ、まあ、恥ずかしながら」

　伯爵は笑みをこらえるのに必死だった。

（さあ、言うザんす！　訪問日はまだ先のはずだと言うザんす！）

　外観は立派に整えてあるが、よく見れば焼け残った部分と、復元した部分で色味が異なる。

（あの愚図はきちんと爆撃したみたいザんすね！　外観は整えられても、内装までは手が及んでいないと見たザんす！）

　相手は何が何でも、一度引き返すよう申し出るだろう。
　だが、それを聞き入れるつもりはない。

（あー、楽しみザんす！　客を迎え入れる準備もできていない木端貴族の家に押し入り、嫌味を言うのは気持ちがいいザんす！）

　貴族いびりは気持ちがいい。
　はなから嫌味を言われなれ、卑屈になっている平民いびりでは得られない栄養がある。
　その瞬間を、いまかいまかと、ボナステージ伯爵は待ち構えていた。

「こんなところで立ち話もなんでしょう。ささ、どうぞお上がりください」
「は？」

　男爵の言葉は、あまりにも想定からかけ離れたものだった。

　　◇　　◇　　◇

「ど、どういうことザます⁉」

　領主邸内部に足を踏み入れたボナステージ伯爵が叫喚する。

「実は先日、火災に見舞われ、家財のことごとくが焼失してしまいましてね。新たにそろえ直したのですよ」

　男爵が得意げに答えたので、伯爵は目を見開かずにはいられなかった。

（ありえないザんしょ……こんな超一級調度品を、男爵風情がどうやって⁉）

　並ぶインテリアはことごとくが、値段もつけられないほどの代物だ。
　もし、多少の隠し財産があったとして、弱小貴族に買い揃えられるはずもない。

「スティアーナ、客人だ。お茶を」
「かしこまりました」

　そのうえ、見目麗しいメイドまで召し抱えているではないか。

　お茶は、まるでボナステージ伯爵が今日くることを察知していたかのように、出来立ての物がすぐ出てきた。

（どどど、どういうことザんす⁉）

　伯爵の混乱は止まらない。
