選民思想強めの血統至上マシマシな悪役貴族に転生したけど、主義思想をかなぐり捨てて優秀なヒロインを引き抜きまくっていたら、いつの間にか世界最大の宗教国家が出来上がっていた。

俺が反逆者？　ハハ、なわけ……え、マジで？


現代日本に生きていた主人公は、ある日、ゲームの世界に転生してしまう。
転生先は序盤で死ぬ悪役貴族、腐敗した帝政の縮図をわかりやすくプレイヤーに提示するのが役割の踏み台だった。

平和的にことを済ませたい主人公は良心的な領主アピールで破滅エンドの回避を目論み、領地改革を推進していくのだが……
引き入れた人材が優秀過ぎて際限なく発展していく彼の領土は、次第に周辺諸侯から看過できないほどの変貌を遂げてしまう。

そのうえ打算マシマシで引き抜いた人材からは「腐った世界を正しく導けるのは領主様しかおりません！」とやけに尊敬を集め、引くに引けない状況に陥ってしまう。

王侯からの粛清を回避するために抑止力を付けていただけなのに、帝国ですら対抗できない宗教大国が出来上がってしまうのだった。

悪役転生
主人公最強
原作知識
ゲーム
男主人公
カクヨムオンリー






|斉天帝聖《せいてんたいせい》




勇者の血族に生まれて過剰な努力を重ねてきたけど、明らかに主人公みたいな魔族がいて、突如浮上した俺の踏み台疑惑。

悪役貴族が破滅フラグを回避するためにはクリア後限定の裏ルート（全ヒロイン凌辱）しかないらしい。

非魔法族を「穢れた血ね！」と罵る選民思想強めの高慢令嬢を完全服従メスオナホ化させる話

悪徳財閥に生まれて過剰な努力を重ねてきたけど、明らかに主人公みたいな魔族がいて、突如浮上した俺の踏み台疑惑。


ざまぁフラグ
転生
推し
冒険者
進化
実力
英雄
英雄視
悪役貴族
前世
悪評
落ちこぼれ
最強
全滅
回避
病んだ
ヤンデレ
ヒロイン
悪役転生
おかしい
召喚魔法
無双ゲー
鬱ゲー
勇者
無能
放っておいてくれない
エロゲ
原作知識
ゲーム中盤で死ぬ
処刑
