　揺らぐ視界が、ゆっくりと像を結ぶ。
　ここはどこ？　私は何をしている？

　確かジークに過去を改変するポーションを貰って、過去に立ち戻って、それから――

「あっ！　ジーク！」

　私はすぐに、彼の姿を見つけた。
　よかった。
　彼なら知っているはずだ。
　私が取った行動で、未来がどう変わったのか。

「ねえ！　どうなったの⁉　私の行動で、今はどう変わったの⁉」

　詰め寄って、彼の襟をつかんで詰め寄る。
　だけどジークは、口と目をあんぐりと開いただけ。

（まさか……失敗したの？）

　ふと浮かんだ、弱気な心。
　あるいは、改変した過去は並行世界の出来事として扱われ、こちらの世界には反映されないのか。
　いろいろな不安が沸き上がる。

「あの、どちら様で？」
「……へ？」

　だけど、違った。
　少なくとも今は書き換わっていた。

　彼の一言が、それを物語っていた。

「……ちょ、ちょっと。冗談でしょ？　あはは、何それ、笑えないんですけど」

　過去を変えた。今も変わった。
　じゃあ、その過程は？

（妹が殺されなければ、私は旅に出なかった。旅に出なかった私が、ジークと出会うのかな？）

　冷たい化け物が、腹の中でとぐろを巻いている。
　怪物の名前は恐怖。
　恐ろしい。
　だけど、もしそれが本当だったら。

（私は、家族を救うのと引き換えに、ジークとの思い出を犠牲にした……⁉）

　嘘だ。
　そんなはずない。

「……だって、聞いてない」

　私は、そんな今を望んだわけじゃない。

「そんなこと、ひとことも言わなかった」

　知らなかったのだろうか。
　言わなかったのだろうか。

　彼のことだ。
　わかっていて、私が思い悩まないように黙っていたに違いない。

「ふざけないでよ‼」

　そんなことされたって、嬉しくない。

「私との思い出を、忘れないでよ……ばかぁ」

　崩れ落ちるように、ジークにもたれかかった。
　気力が失せる。
　なんだってこんなことに。

「ま、忘れたとは言ってないけどな」
「へ？」

　突如かけられた声に、顔を上げる。
　今、彼はなんと言った？

「ジーク、あなたまさか」
「おっと。勘違いするなよ？　俺はあんたと初対面だ。それは間違いない」

　私をからかったの？
　そういうつもりでかけた問いかけを、ジークは言葉を遮って否定した。
　だったらどういうことよ。

「俺も確信はないけど、多分こいつだろうな」
「こいつ？」
「【完全耐性｜スキル】」
「……あ」

　そういえば、彼はスキルによる効果を無効化する耐性スキルを持っていた。

「だから、お前が過去を改変する前の記憶も持ってるし、なんだか妙な感じだぜ」

　初対面のはずなのに、はじめて会った気がしないんだからな。
　はにかんで彼は口にする。

「よか……よかった！」
「おわっ⁉　ミラベル？」
「私、とんでもないことをしちゃったかと思って、それで、それで……！」

　言いたいことはいっぱいあって。
　だけど何から口にすればいいかわからなくって。
　そんな私に、ジークは一言声をかけた。

「……おかえり。ミラベル」
「うん！　ただいま！」
