「便利なもんだよね。【完全耐性｜スキル】ってのはさ」
「本来とは想定外の使われ方だと思うけどな」
「あはは、言えてる」

　あれから、過去改変の結果を確認した。
　どうやらこっちの世界には、家族と一緒の時間を過ごしたミラベルが存在しているらしい。

　ようするに、彼女はドッペルゲンガーになったのだ。

　俺と|統魔師《モンスターマスター》の理論だと、過去を改変した人格は現在の自分に統合され、記憶は意識の深層に封印されるはずだった。
　だけど何を間違えたのか。
　現実にはそうはならなかった。

　ミラベルはやり直したい過去を、覆した。
　だけどそこに、自分の居場所はない。
　……辛かったはずだ。
　だから、ごめんと言おうとした。

　――謝らないでよ。むしろ、感謝してるから。

　ミラベルは言った。

　――|統魔師《モンスターマスター》を追いかけた3年間も、あんたと出会ってからの3年間も、私にとっては大事な思い出なの。それを無くして生きていくなんて、冗談じゃないわ。

　だから、ありがとうと彼女は言った。
　正直、いたたまれない思いだったし、もっと非難してくれた方が心理的に楽だった。
　だから、もっと責めろと言う俺に、彼女は「だったらその罪悪感を背負って生きるのが、あんたの責任でしょ」と口にした。
　俺はぐうの音も出なかった。

「さて、|統魔師《モンスターマスター》。尻尾を巻いて帰るなら今のうちだぜ」

　【完全耐性｜スキル】を持っている俺と|統魔師《モンスターマスター》は、過去を改変しても記憶を持ち続ける。

　ようするに、|統魔師《モンスターマスター》はどれだけ罪をあがなおうが、全ての後悔を背負って生きていくしかないのだ。
　これから一生。

「まあね。それくらいの罰があったほうがちょうどいい」
「……そうかい」

　まあ、やっぱりいやだと言っても償わせたけどな。
　こいつはそれだけのことをやってきた。
　報いを受ける時が来たんだ。

「さて、じゃあやりますか」
「そうだね」

　互いに、何をとは言わない。
　わかっているのだ。

　世界の理とやらに、喧嘩を売りに行くのだ。
　生きたいように生きるのだ。

　もう二度と後悔なんて残さない。

　これは例えるならばそう。

　――『スライム召喚士』の異世界ライフ。

　そんなところだ。


＊＊＊おしまい＊＊＊
